---
layout: post
date: 'Sat 2012-06-09 22:46:47 +0800'
slug: "etc001"
title: "杂记 001"
description: ""
category: etc
tags: [etc]
---
{% include JB/setup %}

今天在手头的服务器上把基于jekyll的note-set环境搭起来了，当然网页还是走GitHub发布。   
果然要用Linux下的东西，Windows不行。几个月前虽然用cygwin和SUA都搞过，但就是用得不爽……

下午整理写作格式文档时，发现本地能行的一个页面传到github<a href="/pages/HelpLiquid.html">上</a>却异常了，看不到服务端的log，所以暂时不知原因。

晚上想起昨天某樊委托的起名事宜，就把昨晚想的几个字整理了下发了封邮件给他。
其间，“蹊”字是我觉得比较合适的，有偏学术科研而少市场运作的感觉，语出《史记·李将军传》的“桃李不言，下自成蹊”。
直接看解释，感觉有些低调，不想“华大基因”那么霸气。但，好歹踏实总比浮躁好吧。   
在华大可没少见到由于缺乏文化底蕴，玩弄汉字就只会搞山寨成语的宣传品。

然后，在网上看到篇讲这个典故的[文](http://xiaoyao.blog.epochtimes.com/article/show?articleid=6711 "人生感悟：桃李不言，下自成蹊")，决定转载如下：

* * *

人生感悟：桃李不言，下自成蹊
----------------------------
成文日期：2009-02-13 12:12:57    更新日期：2009-02-13 12:12:57   点击:4638

古今中外的人类历史书，是一面无微不见的明镜。阅读历史故事，就可以超越时空，犹如把记录天下兴亡之事的录像片在眼前重新播放一遍，令人乐趣盈然。历史书中的内容包罗万象，因此读史之人自然也能从中受益无穷。中国古代史学家司马迁所著的《史记》一书， 就是这样一本令人开阔视野的好书。今天信手打开《史记》，映入眼帘的是一句睿智高远的成语---“桃李不言，下自成蹊。”

“桃李不言，下自成蹊”这则成语出自于《史记·李将军传》, 《史记》卷一零九《李将军传》中说：“李将悛悛如鄙人，口不能道辞。及死之日，天下知与不知，皆为尽哀。彼其忠实心诚信於士大夫也。谚曰：桃李不言，下自成蹊。此言虽小，可以谕大也。”把这则成语翻译成白话文就是说，桃树和李树虽然不会说话，但是因其花朵美艳，果实可口，人们自然就会去到树下赏花尝果，以至树下都能走出一条小路来。以此来比喻为人只要真诚笃实，行为高尚，无需太多的张扬，自然就能感召人心，具有很强的吸引力。

“桃李不言，下自成蹊”也是司马迁对西汉大将军李广的评价。李广是中国古代西汉时期的一代名将，他智勇双全，长期与匈奴作战，为汉朝的边疆安定立下了赫赫的战功。作为一个统军大将，他不但武艺过人、胆略非凡，就是在呵护部下兵士方面，他也有许多令人津津乐道的故事。在一次行军途中，天气非常寒冷，李广发现身边有一个腿部负伤的士卒，冻得全身一直打颤，行走起来一跛一跛的，十分艰难。于是他立即跳下马背，毫不犹豫地牵着缰绳来到这个士卒跟前，亲切地对他说：“你的行动如此不便，就暂时骑我的马吧！”说完李广便小心翼翼地把他扶上马背，并且亲自为他牵马，同时，轻声地和他交谈。负伤的士卒受到将军如此的呵护，不由得感激涕零。当军队终于到达宿营地点时，又发现军中粮食缺乏，李广为了让负伤的士卒吃的好些，就将自己那份饭菜也给他送去，自己却是空着肚子挨了一夜。

李广为人真诚和善，行事磊落，关心部下，虽然他从来不自我张扬，但也使许多人深受感动。士卒们因受到将军的关怀，便全力以赴地杀敌打仗，来回报他，致使军队捷报频传，所向无敌。后来，当李广将军去世的噩耗传到军营时，全军将士无不痛哭流涕，连许多与大将军平时并不熟悉的百姓也纷纷悼念他。在人们心目中，李广将军就是他们崇拜的大英雄。因此，司马迁在他的《史记》中对李广称赞有嘉。

其实，人世间的显示心是一种很不好的心。是真金总会闪光，真正道德高尚的人，都不会标榜自己的能力与才华，虽然他不张扬自己的优点与长处，其高尚的品德仍然会得到大家的尊敬与赞赏。犹如空谷中的幽兰，虽然默默无闻，但其芳姿高贵，馨香怡人，慕名而远道来访者，总是络绎不绝；又如人品与才学兼优的大德之士，即使深居简出，但登门求教乐意与之交往者，亦不乏其人。“桃李不言，下自成蹊”是一种令人向往的高尚的精神境界，也是一种品德和修养的生动体现。因此我认为作为一个修炼人也应该具备谦虚内敛的品格，乐于助人而且不张扬自己，其大德就能如真金一样闪光，又如桃李的花香一样令人心旷神怡。默默无闻的以宇宙特性真、善、忍严格要求自己，精進实修，就能成就至高的美德。

* * *

那个，怎么结尾时看到车轮教的那三个字了，晕……

还是再来[段](http://www.thn21.com/wen/wai/25544.html "桃李不言，下自成蹊原文与翻译")冲冲吧……

* * *

桃李不言，下自成蹊原文与翻译
============================
作者：[东方](http://www.thn21.com/ShowAuthor.asp?ChannelID=1011&AuthorName=%B6%AB%B7%BD) 文章来源：会员整理

桃李不言，下自成蹊原文与翻译

【原文】
--------
太史公曰：“《传》曰：‘其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。’其李将军之谓也？余睹李将军悛悛①如鄙人②，口不能道辞。及死之日，天下知与不知，皆为尽哀。彼其忠实心诚信于士大夫也？谚曰：‘桃李不言，下自成蹊③。’ 此言虽小，可以喻大也。”

——汉·司马迁《史记·李将军列传》　　　　　　　　

【注释】
--------
①悛悛：（quān），老实厚道的样子。

②鄙人：鄙陋无知的人。

③蹊：（xī），小路。

【译文】
--------
太史公说：“《论语》里说：‘在上位的人，自身行为端正，不下命令事情也能实行；自身行为不正，发下命令也没人听从。’大概说的就是李将军吧！我所看到的李将军，老实厚道像个乡下人，不善开口讲话，可是他死的那天，天下不论认识他的还是不认识他的，都为他尽情哀悼。他那忠实的品格确实得到了将士们的信赖呀！谚语说：‘桃树李树不会讲话，树下却自然地被人踩出一条小路。’这话说的虽然是小事，但可以用来比喻大道理呀。”

【助读】
--------
这段话是司马迁在《史记·李将军列传》中对飞将军李广的高度褒扬，李广有着高超的御敌本领和高贵的人格。卢纶的“林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没入石棱中。”就是描写李广将军的神力把箭射入石头的故事；而王昌龄《出塞》中的“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”也是对李广的赞美之辞。

中国是一个有着五千年文明的国度，评定人才也一直把德放在第一位，从李广身上我们可以找到一些在当今社会已经失落的东西。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”这才是做人之根本，唯有如此，才可能“桃李不言，下自成蹊。”为人，就要严于律已、力求实际、脚踏实地、默默奉献。这样，人们自然会欢迎他，尊崇他。
