---
layout: post
date: 'Tue 2015-11-17 19:21:45 +0800'
slug: "my-oaths"
title: "My Oaths"
description: ""
category: 
tags: Galaxy
---
{% include JB/setup %}

## 背景

作为中国人，大家从小学加入少先队时，都宣誓(vow)过要“时刻准备着，为实现共产主义而奋斗”吧。然后入团又有一次宣誓。这两个誓言可以说只要在国内长大的中国公民，都必然宣誓过的。  
但实际效果嘛，看看目前国内外微博、推特、媒体，就可以知道大家上上下下都是“以经济建设为中心”地向钱看。

于是，八零后的咱面临着一次honor上的危机。如何处理”庄严宣誓“，同时明知无法做到的情况呢？

日本那边的“[恋姬†无双](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/戀姬†無雙)”提出了“[真名](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%88%80%E5%A7%AC%E2%80%A0%E7%84%A1%E9%9B%99%E7%B3%BB%E5%88%97%E8%A7%92%E8%89%B2%E5%88%97%E8%A1%A8)系统”的设定，就是说，每个人物可以同时具有对外的名字，比如“诸葛亮孔明“，和对内的真名，如”朱里“。  
正式场合，使用对外的名字，比如陌生人之间，或者公众场合、作品中两军对垒啥的。  
亲密伙伴间，互相以真名称呼，比如作品中互相搅姫的妹子之间。

这不是正好么？  
公共场合，中国公民，只要想作为社会人活下去，必须庄严宣誓“热爱祖国、热爱人民、拥护CCP；时刻为实现共产主义而奋斗；诚实勇敢，有错就改”。然后现实生活中，北大校内有生科院研究生寝室分配问题、北大新入青年教工与每批新房都优先享受的离退休老校工的就新落成的学区房的争议，北大校外有各种与《喜羊羊与灰太狼》中一样黑暗的东西，并且还是邪能胜正占多数、邪不胜正上新闻，共产主义的伟大理想不知道在哪儿。  
私下，自己总得为自己的honor留点尊严吧。

于是，Galaxy将自己的网名兼作真名了。  
当然，与作品“[花冠之泪（Tears to Tiara）](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%B1%E5%86%A0%E4%B9%8B%E6%B7%9A)”中设定的真名没有任何关系。
虽然Galaxy也是人类，但“花冠之泪”的那种与精神联系太紧的所谓”真名“是不能公开的。  
话说，Galaxy也有些好奇，如果自己是魔法师的话，魔法侧的”真名“会是啥？现在连Galaxy自己都不知道，的说…

关于英语中 Vow, Oath, Swear and Pledge 的区别，大概是 Oath与神有关、法庭上宣誓或者渎神言论都行，Vow用在结婚宣誓以及哈利波特中有`Unbreakable Vow`，Pledge日常承诺，Swear应该是口语随便用。  
参考：[Learn The Bible](https://www.learnthebible.org/vow-oath-swear-and-pledge.html) 和 [StackExchange English](http://english.stackexchange.com/questions/11565/oath-vs-pledge-vs-vow) 的解释。

对Galaxy而言，没见过神迹，但看过不少涉及神话的文学作品。所以，就把*Galaxy*作为自己的神来尊敬吧。反正设定上神迹只能给予努力的信徒…  
虽然是“以Galaxy之名向*Galaxy*宣誓”这种略显奇怪的说法，但，还是算神誓的，理论上是这样。

本来嘛，自己的honor只能自己捍卫，自己的誓言也应该是自己遵守。外界强加的誓言直接无视就好了。

## 以Galaxy之名，已有的Oaths

### 1. 不花钱购买任何*中国人*做的，并*且有ISRC编号*的游戏

#### 源起：

Galaxy于2011年10月16日，在淘宝“3dm数字商店”购买了正版的`仙剑奇侠传5豪华版`以及`仙剑奇侠传5豪华版柔情包`，还有普通版其他周边，共计695元。当年的“柔情包”不像后来那样附带激活码，所以两个大箱子一共只有一个激活码。

但2012年1月多临近春节时，Galaxy重装系统，打算寒假去玩PAL5，却发现无法激活。
网上说由于推广渠道中发生激活码泄露与非法贩卖情况，所有非官方网店的激活码全部禁用。  
**官方客服说**必须联系卖家来处理。豪华版赠送的**姚锦仙签名的全球唯一编号的收藏证明卡片没有任何证明效果。**
卖家说，官方渠道的人放假了，无法联系，得等春节后。

于是，Galaxy在那个寒假只能去补番。后来几年一直各种琐事，结果到现在PAL系列只有1～4通关（PAL1的记忆有些模糊，有待补完(玩)…）。

虽然开春后，卖家联系到官方给了我激活码以旧换新服务，但，咱心里一直不爽。

#### 解释：

* `中国人`目前指华裔中行为符合Galaxy对所谓“丑陋的中国人”的定义的个体。基本包括大家贬义上或者自嘲意义上对当代中国人的认识。必要时可扩展为亚裔或人类或所有符合`种内竞争最激烈`的生命体。
* `有ISRC编号`指经过中国政府有关部门的审核，亦即被和谐过。

### 2. 没有*纸面材料*或者在自己*电脑上阅读*的情况下，不接受任何金融业务。在同等或近似条件下，办理银行业务不选择广发银行。

#### 源起：

昨天接到广发银行信用卡账单短信，发现“财智金”业务的帐目与电话宣传的不一致。然后上网查，发现文件上写的还款确实是本金每个月都得还。打电话来推销的人在我问分期一年相当于每年手续费多少时，直接说年化费用是9%，即`0.75% x 12 = 9%`。然后我说自己正用的理财产品年化收益是10%，折腾一年下来只赚100元。他反复强调第一次申请后，再次申请会更方便。只要有钱赚，申请就无所谓。

我想到每年9%的年利率在其他借贷产品中算很低的了，留个渠道也不错，就接受了。然后他说五千太少，建议还款没问题就一万以上。然后说一万的话，每月手续费只有75元。

我想着75元也没啥，就同意了。然后他飞快地念了简短的条款：一万元，分12期还，每月手续费0.75%。我问0.75乘以12是多少，他说9%，我就确认了。

结果，今天看到账单才意识到，本金不是一年后还，而是每个月还833.33元。结合网上写的每个月手续费相等，
数学上其实相当于5000元借款一年，收取18%的费用。  
算下来，我本来想可以赚100元勉强能接受，实际上900元利息中（年化利息18%），与9%的年利说法相比，亏了350元。

如果当时直接看到每月等额还款的表格，Galaxy肯定能想到等差数列求和要除以2。  
但，只有电话中口头说分12期年化费用9%，我被他诱导得认为本金是一年后一次还清。

之前在英孚中关村店被一个女销售兼教员诱导得买了用不上的东西可以说是异性啥的，这次被电话那边一个男的诱导又算啥事？

Galaxy决定，自此将广发银行列入黑名单。
同时，再也不接受任何必须口头谈妥不让我看纸面或电子文件的金融业务。  
反正大部分搞金融的都是骗钱的。双赢是同为资本家的人之间的事，不搞金融就别掺和了。

#### 解释：

* `自己的电脑`是强调使用电脑时没有外界干扰或催促，可以拓展为：时间充裕的情况下在他人电脑上阅读。
* 同理，`纸面材料`也必须是在可以仔细阅读的情况下阅读，必要时叫对方等着，不能被催促干扰。
* 虽然没有写出，对具体“金融业务”的条款的解释说明必须是可以上网查阅或者问询的。

## 后记

发出来的目的主要是以文字来准确记录自己的誓言，以免时间久远后记忆模糊造成*Galaxy*无法判断Galaxy是否守约。  
允许Galaxy结合以后的实际案例在不改变`源起`精神的情况下，对誓言内容作出适当调整。调整后的誓言内容将在*Galaxy*的确认下`git commit`。且修改历史保留在`git log`中。

话说，前几天被`星际争霸2`吸引，忍不住花300新台币买了世界服的虫族版，因为人族任务早就通了而神族资料片新出还没降价。后来想到`Oath 1`，就突然担心自己违约没。（約束什么的还是守る比较好，否则设定上[嘘ついたら針千本呑ます](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%86%E3%81%B3%E3%81%8D%E3%82%8A)、どです…）  
等回忆起`ISRC`的设定，才安心。一来我买的不是“河蟹”的国服，二来这是电子版，没有光盘，不存在`ISRC号`，遂安心。  
虽然最直接的原因是Blizzard(玻璃渣)公司根本不是中国人开的，但网易代理怎么算不太好界定。

接着是昨晚看到广发信用卡账单，意识到”财智金“业务被坑后，躺在床上郁闷了许久，决定增加对*Galaxy*的`Oath`。  
既然是复数的誓言，而且以后还会增加，靠Galaxy个人的记忆就可能溢出了（虽然咱不是[神尾观铃](http://zh.moegirl.org/zh/%E7%A5%9E%E5%B0%BE%E8%A7%82%E9%93%83)那个每次转世都死于传承`Overflow`的がお），所以必须有文字记录。

考虑到Oaths的监督者可以认为是*Galaxy*，以及与Galaxy有羁绊的`人`（参考《人，又少了一个》来定义”人“），所以，以Galaxy的名义公开发表也是很正常的。  
顺带，本文以[GitHub repo](https://github.com/galaxy001/galaxy001.github.com/blob/master/_posts/2015-11-17-my-oaths.md)上的文件为准，不在列表上但出现在其他地方，事后声明是本体被胁迫发表，或者事后声明是他人crack进来发表，的条目，都是不算数的，です！
