---
layout: post
date: 'Thu 2015-12-31 23:51:13 +0800'
slug: "apple-store-jp-staff-fired-due-to-discrimination"
title: "日本东京Apple Store店员用日语歧视华人客户被指出后道歉并被开除"
description: ""
category: 
tags: Galaxy
---
{% include JB/setup %}

咱刚想的英文标题：“Apple Store JP staff fired due to discrimination”，…

转自推特。

## 人物如下

#### Monsieur Kee

@Kee_Kun

Cantonese in Tokyo 湖对岸的绿灯给了我绿色的眼睛，我却用它来寻找绿茶婊

東京都
加入2008年6月

#### 食铁兽

@panda_extraL

看！这头熊猫的脑门上有七个洞

加入2009年2月

## 内容

### Monsieur Kee

https://twitter.com/Kee_Kun/status/682174219963121665

刚才跟友人吃饭听到一八卦，不嫌事大转发一下。故事发生在上周，旅日华人A陪旅欧华人B在东京旅行，B不幸摔坏了iPad，便两人去都内某苹果店买新品。B稍懂日语，便撇开A英夹日地跟店员C交涉起来。然而C态度很差，也不用敬语，还选择性跳过她们的号码牌，搞得A与B很不爽，不过都忍下来了。

https://twitter.com/Kee_Kun/status/682176230754545664

最要命的是，C以为她俩日语都差听不懂，跑回柜台便跟同事吐槽，什么中国人就是素质低一类的各种差别发言。A实在受不了了，用日语说“你说的话我可是听得一清二楚”，C立刻就吓得脸白了。然后就是各种道歉，C道歉，C同事道歉，店长道歉，送一万iTunes券，A一句“你侮辱我”当场就扔掉了。

https://twitter.com/Kee_Kun/status/682178888932265984

然后是经营课的两个大佬道歉，然而A咬定非不炒掉C不接受道歉。A又把事捅到苹果日本客服，据说把客服姐姐吓哭了，被告知C原来是埼玉某大学英文系学生的兼职，学校也跑来道歉。A还是不接受，学校联系C的双亲，C的爹妈也跑来道歉。听着就像地下城打boss的感觉。

https://twitter.com/Kee_Kun/status/682181075569782788

事件的结局就是苹果日本总部写了七页的道歉信，炒掉了C，然后C好像在学校留下了影响就职的案底。说实话了我觉得C也是挺活该的，得多蠢才会在公众场合说这么政治不正确的话。

> cy4v ‏@cy4v_TW  19 小時  
> @Kee_Kun 有沒有反方的說法？看這方的確是C的問題，不過在這之前A或B有沒有做了什麼事讓C覺得不爽的？像排隊大聲喧嘩之類的。可以查查看台灣的督割事件，不能全盤聽信一方。另外，這事件在日本不是在中國，沒有政治正不正確的問題，而是跟尊重不尊重有關。
> 
> Monsieur Kee ‏@Kee_Kun  16 小時  
> @cy4v_TW 没有，这本来就是二手消息，我也欢迎各位翻译到其他语言到其他SNS上求证看看各方说法。此事的真实感源于两个方面：一是本人圈子里的旅日华人素质都不差；二是华人游客不管国籍仅因为会说中文就受冷遇的情况的确存在；三是媒体对PRC的过分负面渲染造成的刻板印象是客观事实
> 
> View other replies

>> QoQ ‏@baggiochang  11 小時  
>> @Kee_Kun @cy4v_TW PRC的團旅素質低落，這次去名古屋，看到了真的當下不想說中文，丟臉。  
>> 上面用中文寫禁止飲食，大媽跟孫女大聲喧嘩大吃大喝，被歧視能怪誰？  
>> 更扯的是上次香港尿尿事件還反過來剪特區通行證，一點反省都沒有的民族，以為靠錢能得到尊重嗎？
>> 
>> Monsieur Kee ‏@Kee_Kun  10 小時  
>> @baggiochang @cy4v_TW 在日本待久了，其实长东亚脸就两类人：游客和居民。居民懂规矩，游客不懂。不听他们说话，其实挺难判断到底哪里人。我的经验是非热门旅游区的PRC自由行游客要比港澳台游客要礼貌的多，原因很简单：PRC能拿自由行的都不是穷人。

> cy4v ‏@cy4v_TW  10 小時  
> @Kee_Kun  
> 一 我了解，有些中國人素質頗高，20～30歲區間尤其明顯，即使不認同民主  
> 二 請看新聞 http://tinyurl.com/jekrwrq  
> 三 歡迎來台灣體驗0元團費中國團，遇到一次你就會知道媒體不是在亂說，團客普遍低素質是千真萬確的  
> 
> Monsieur Kee ‏@Kee_Kun  10 小時  
> @cy4v_TW 人之间的互相尊重是普世的，而民主却并非普世，这是个人政治观问题；PRC旅行团素质差是统计上的客观事实，但不是差别歧视的根据，这跟说穆斯林都是恐怖分子差不多；如果PRC游客真为日本人民造成了困扰，完全可用民主的方法收紧政策。然而政府没有这样干，大家还是醒目人。
> 
> cy4v ‏@cy4v_TW  10 小時  
> @Kee_Kun 畢竟是因為¥的問題啊 再減下去日本的稅收就要短缺了
> 
> Monsieur Kee ‏@Kee_Kun  10 小時  
> @cy4v_TW 不是政府财政问题啦，毕竟上街发声的我也没见过。我要是有投票权我肯定找个议员给我取消掉游客免税，可怒也。

------

> wht ‏@whtayahg  12月30日  
> @Kee_Kun C 的确戴有色眼镜看人 但这样反应是不是也有点过激了 得理不饶人
> 
> wht ‏@whtayahg  12月30日  
> @Kee_Kun 本身素质不差的 这下真成素质差了……
> 
> Monsieur Kee ‏@Kee_Kun  12月30日  
> @whtayahg 主要是A懂日本人。就算全店跪在那道歉，其实也只会觉得是A无理，C很有可能就被骂两句就完事了。这种事不捅到足够高的地方，是不会引起反省的。事件里其实很多细节我觉得都牵涉到日本社会一些深层次的问题，很值得认真讨论的。我觉得A还是太友善，捅去外媒的话够苹果吃一壶。
> 
> wht ‏@whtayahg  12月30日  
> @Kee_Kun 供参考 http://www.pcpop.com/doc/1/1226/1226340.shtml
> 
> Monsieur Kee ‏@Kee_Kun  12月30日  
> @whtayahg 哈哈这个我看过

------

> *Shell.E.Xu ‏@shell909090   12月30日
> @Kee_Kun @_J_Smith 政治不正确才不是她的问题。职场做事都有一定的定规。哪怕看不起客人，要说坏话，也是在背后而不是当面。无论对方看起来是不是能听懂的样子。没有小心谨慎的心态，就算政治正确，搞不好进了公司在茶水间打电话说了什么不该说的被隔壁听见，一样惹麻烦。
> 
> 妖術 ‏@ichimaru0223  12月30日
> @shell909090 @Kee_Kun @_J_Smith 这就是单纯傻。。。
> 
> Shell.E.Xu ‏@shell909090   12月30日
> @ichimaru0223 @Kee_Kun @_J_Smith 实际上就是这样。
> 
> Lyric ‏@lyricwai  12月30日
> @kee_kun 233 好精彩
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時23 小時前
> @k_kica @Kee_Kun 就是这样～银座和新宿的明显感觉不行了
> 
> 拖泥 ‏@tonyq0802  12月30日
> @Kee_Kun 真是冲动的惩罚呢~
> 
> LongLan ‏@longlan  22 小時22 小時前
> @Kee_Kun 可怜的孩子
> 我遇到了也会很生气的，但是还是个孩子啊，长了记性就好，没有必要弄那么大啊。
> 
> 豆多番 ‏@gaya  23 小時23 小時前
> @Kee_Kun @jackbilldarren 处理的很好啊，不亢不卑，讲规矩。*

https://twitter.com/Kee_Kun/status/682195224953671680

感觉日本的Apple Store的员工很多是混不好的家里有钱的归国子女，而能比较流利说中日英的话应该也不会留在服务业一线了

### 食铁兽

https://twitter.com/panda_extraL/status/682229354286297088

有感kee君那推以及一些国内的朋友的反应，接下来发一些长推文的感想。

> 凡 ‏@fan_renewal  22 小時  
> @panda_extraL 日本明明希望中国游客买买买 但是媒体又拼命来宣传中国游客的暗黑面 真是够矛盾的
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @fan_renewal 又希望买买买又想黑中国素质差，（反正黑的70%是事实，而且黑了你们也还是会来的

https://twitter.com/panda_extraL/status/682229584884977664

1）在新宿和银座目睹过好几次日本服务生对中国客人很失礼的事情了，客观上中国游客素质很差所以对服务生的态度也能理解，但是理解和觉得这种事情是对的还是有距离的。日本这么多年一直以服务品质自豪，但是面对日益增多的中国游客服务品质的下降是显而易见的。

> えりりんか @mumusi 受保護的推文 / 推文無法取得
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @mumusi 电器店好些？半年多前我见过药妆店店员很不耐烦地拒绝中国人的问询一脸爱买买不买滚的表情（当时也发推吐槽了）。也有朋友在居酒屋被日本醉汉骚扰店家都不阻止。  
> @mumusi 不是，是客人。  
> @mumusi 嗯那朋友差点报警。

-----

> 無夢星球 @dreamplan2015 受保護的推文 / 推文無法取得
> 
> @dreamplan2015 因为对方是苹果也是一个原因吧。事实取证困难我觉得打不了官司。但是对于企业形象肯定有伤害。大公司一般都会道歉，闹大了学校出面也正常，父母出面这个比较少见。A不接受道歉不拿赔偿我觉得对的。不然事后又有可能被媒体黑成中国人无理取闹了。  
> @dreamplan2015 看人了吧～具体事情我也没目睹，要么就是C真的说了很难听的话，要是我的话追究到apple道歉信就收手了。做法上大概就是日本文化和美国文化的区别了。在日本这种口祸你不当场追究事后更没办法了  
> @dreamplan2015 就职影响是日本社会另一个问题以后有契机再说了，反正也是很日本特色就是了。

-----

> 大猫 ‏@daacat  23 小時  
> @panda_extraL 当然，我理解他们主要是太忙了，顾不上。
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @daacat 我也能理解的。但是明明有解决办法却放任问题滋生并扩大。
> 
> 大猫 ‏@daacat  23 小時  
> @panda_extraL 我们给他们写群众来信吧
> 
> 大猫 ‏@daacat  23 小時  
> @panda_extraL 城里还好，但是机场免税店的服务质量在过去一年里我是看着下滑的。
> 
> kiaar ‏@sadsponge  21 小時  
> @panda_extraL 如果你看看其他国家的，就会发现日本问题已经很小了，如果在看看国内的，瞬间就释然了

https://twitter.com/panda_extraL/status/682229872228347909

2）大多媒体不讨论怎么提高服务水平（比如控制游客人数，增加收银台，并且提醒中国游客注意一些日本社会的礼节），却往往只是报道一些负面新闻，将中国游客塑造成了有钱没素质的定式形象。

https://twitter.com/panda_extraL/status/682230449909796864

3）于是很多第一线的服务人员就难免会有既然对方没素质我也不用很认真接待的想法。我有时候问国内的游客你有没有觉得日本服务生接待时没有礼貌，但是大多中国人的反应就是比国内好就可以了，并不是很注重服务品质上的体验

> 囧.史密斯 ‏@_J_Smith  22 小時  
> @mumusi @panda_extraL 那个啥，你去的地方都比较高级吧……………
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @mumusi @_J_Smith 对了还见到过中国游客明明不懂日语，但是努力在说英语，日本店员用日语对着那对老夫妇大吼大叫示意他们排错队了。（也是药妆店
> 
> 胡大人 ‏@hu2tari  23 小時  
> @panda_extraL 同感。日式服务最终还是要毁掉的，首先从接触外国人的这一部分开始。
> 
> 陳思賢 ‏@yinjianping  21 小時  
> @panda_extraL 禮不下庶人。不相稱的禮儀對施方與受方都是負擔。

https://twitter.com/panda_extraL/status/682231261230845952

4）这样下去的结果就是双输，日本失去了引以为豪的服务品质，中国游客也没能受到本所应该得到的服务。将来更有可能日本失去旅游业的市场主导。可是日本的主流媒体还是无视这些潜在的问题。

> ckck ‏@Lucifel  23 小時 广东, 中华人民共和国  
> @panda_extraL 其实这就是香港旅游业整个的历程吧，当然香港更近更多问题
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @Lucifel 香港更复杂一些。还纠结着家国之争
> 
> ckck ‏@Lucifel  23 小時 广东, 中华人民共和国  
> @panda_extraL 是的，但是服务业的态度和水准下降是完全一样的。一方面香港对于内地人的素质不满，一方面香港对内地人的服务水平也是直线下降，媒体也是起到完全一样的作用。
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @Lucifel 唉～明明有解决办法的
> 
> 囧.史密斯 ‏@_J_Smith  22 小時  
> @panda_extraL 日本人的年收年年下降，品质不降就怪了
> 
> 紅豆 在等待冬季。 ‏@dpgj  14 小時  
> @k_kica @panda_extraL 別少看了日本人的執着
> 
> 饭先生 ‏@fanbaoxian  22 小時  
> @panda_extraL 媒体这种选择性夸大负面信息的报道风向是两国现时政治关系的映射，政冷终究要拖累经热。

https://twitter.com/panda_extraL/status/682232506859429890

5）过去一年有各种征兆，新浪蔡成平在日本被taxi司机拒载，最后也是靠着认真投诉才换来了对方高层的上门道歉。之后的京都碰瓷事件也是，日本方面的道歉却是各种推诿毫无诚意。整个日本社会遇到和中国游客的矛盾已经不能客观反省而是主动怀疑是中国人先有过错的程度了（虽然很多事实上的确如此）

> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @uSuede 白人应该没关系（－ －＋你懂得
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @uSuede 跟在david身边，说英语就可以。日本虽然说是人人平等但是显然对欧美人更平等些的（少数犟脾气的料理店店主除外）
> 
> Ralph Chan ‏@redcomethk  23 小時  
> @panda_extraL 我也同意，但突然有興趣知道日本 Uber 如何。現在我是遊客的話去一個地方旅行要坐 的士我非常可能就是選 Uber. 而且因為評價的關係司機態度大都好好。
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @redcomethk uber在日本只是有限的区域才能运营，所以我没坐过。态度应该不差。
> 
> Ralph Chan ‏@redcomethk  22 小時  
> @panda_extraL 明白，不知道這種評分的方式能否挽救下降中的服務態度呢？香港也是這樣下降中。。。
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @redcomethk 看管理公司怎么想了，只是评分不解决问题或者单纯怪罪司机服务不好的话我觉得也不会好。
> 
> Ralph Chan ‏@redcomethk  22 小時  
> @panda_extraL 嗯。“顧客永遠是對的”這個思路模式也不是對的。

https://twitter.com/panda_extraL/status/682233045378674688

6）说实话，我已经完全不想去银座以及新宿的某些商业地区了，即使我能说日语，不会受到白眼，但是看着服务员的这种两面派态度，只是心凉且同情。真的不是谴责第一线的工作人员，这是整个日本服务业需要解决的体制问题。

> Catnip - 兔子熊 ‏@catnip_abu  23 小時  
> @panda_extral 为啥呢，客人太多还是中国客户素质低？
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @catnip_abu 都有
> 
> Catnip - 兔子熊 ‏@catnip_abu  23 小時  
> @panda_extral 最近有不少关于中国游客在日本打闹耍赖的事儿啊。。
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @catnip_abu 对的～我也相信大多数是中国人这边不好，但是缺乏反省，并且对全部中国人态度都差还是不对的。
> 
> Catnip - 兔子熊 ‏@catnip_abu  23 小時  
> @panda_extral 嗯，这点不应该。如果客人表现不尊重或者其他恶劣行为，你可以不为他服务或者报警。但是用恶劣的态度去抵抗只会更糟。特别是服务业。。
> 
> ------
> 
> 小丸子表妹 ‏@sdelayang  23 小時  
> @panda_extraL 其实我想说我在东京没觉得服务有多好啊，就是过得去的水平，有些连表面功夫都做的马马虎虎。反而是乡下地方的日本人确实很热情而且发自内心服务认真。
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @sdelayang 民风朴素，中国人去的还不多。
> 
> 重色亲友的某只 ‏@HexCube  23 小時  
> @panda_extraL @sdelayang 曼谷也是，去没人去的清莱就觉得那真是民风淳朴
> 
> ------
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @helengecat TAT我错了。对不起
> 
> ʎɟloʍuɐs ‏@sanwolfy  18 小時  
> .@panda_extraL 劣币驱逐良币，天朝在大量输出反智影响力，眼下看不出以后会好转的迹象。
> 
> 花の華 ‏@naraku_hana  14 小時  
> @panda_extraL 有次在便利店碰到过一个中国大妈旅游团，事实是大妈们围在一起大声说话的确影响到了周围。我在他们后面排队结账时，有一个店员过来说，让他们闭嘴，我当时挺惊讶的。
> 
> 忘忧木狐 ‏@jackygo517  15 小時  
> @panda_extraL 感觉韩国这边服务人员心里怎么想也许因人而异，但表面上对中国游客的态度都还是很好的。难道是因为比日本穷所以更在乎来自中国的购买力吗 #闷声发大财

https://twitter.com/panda_extraL/status/682240495183998976

7）最后扯远一点，日本是一个表面功夫（建前）和真实心声（本音）分得很清楚的社会。比如建前上日本尊重人权，人人平等。也正是坚持这样的原则才有的日式服务。或许有人说日式服务待人虚伪，但是不能否认服务的品质。可惜建前和本音的界限正在接近且模糊。我觉得这也是日式服务堕落的原因。（结束话题

> 比特客栈的寻行数墨 ‏@bitinn  23 小時  
> @panda_extraL 说了这么多，最终结果还是中国游客素质得上来。在媒体的影响下，真心的鄙视是包不住的。至于日本媒体怎么「正确」报道中国游客，等阿里巴巴收购日经如何？
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  23 小時  
> @bitinn 日经是唯一一家没参与这种报道的主流媒体。日经的读者对这种事情估计也不感兴趣。
> 
> 比特客栈的寻行数墨 ‏@bitinn  22 小時  
> @panda_extraL 想来也是。不过这让它更适合被收购？又有中文版，还保持中立，和南华早报差不多嘛（阿里巴巴购入）。
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @bitinn 收购日经还能完成对ft的间接收购。这盘棋很长远啊（摪胡子
> 
> undeadking ‏@undead__king  12 小時  
> @panda_extraL 最好还是通过自己回复自己来建立对话链吧…我在客户端上要把这串对话看完还是挺费力的,你的页面上的其他信息好多…
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  11 小時  
> @undead__king 多谢。下次注意。
> 
> ------
> 
> 貪心不足 ‏@tanxinbuzu  22 小時  
> @panda_extraL 差别待遇的服务员是否都是年轻人？
> 
> 食铁兽 ‏@panda_extraL  22 小時  
> @tanxinbuzu 嗯主要是年轻人。服务业第一线老人本来就少，而且老人大多都懂得日式服务的表面功夫要做足的道理。
> 
> ------
> 
> 胡大人 ‏@hu2tari  22 小時  
> @panda_extraL 加一条：爆买后遗症。为游客量身定制的日本产品，等人潮退去留下的只剩下不土不洋的包装。
> 
> 来自瘦兔子星的小梅 ‏@718w  14 小時  
> @panda_extraL 熊猫叔最近迷恋风俗业吗?
