---
date: '2009-08-08 20:42:02'
layout: page
slug: my-thoughts
title: "My Thoughts"
description: ""
wordpress_id: '612'
---
{% include JB/setup %}

一般不想开页面，往往自己忘了更新。<br>
但，同类事物组织在一起还是比较好的，所以……

* * *

11:56:12 PM @ Saturday, April 21, 2012
----
    新的内容果然还是得放前面。YAML的文档还没好好研究，先用着再说。而且平台不久后可能会换成那个刚换成jekyll内核的啥八爪鱼系统。
    （昨晚离线研究jekyll-bootstrap到凌晨才睡，下午跑去学校吃饭时在放下包离开行营的路上想到的）
    [补充：Octopress 2.0，Galaxy 22号上网去试了，感觉包装太多，还得本地生成静态页，然后在cygwin下遇到缺“libpython*so*”的问题，所以，弃。 不过，其插件模板可借鉴。]
Thought003<br>
一个关于小说的设定创意：

矛盾的双方是“创造”和“破坏”，但所谓“创造”，必须使用被加工出来的松软的<o>小块</o>“原料”才能进行；所谓“破坏者”，自己的工具甚至一切，都是自己“Recycle”的，即需要分解已有的“物品”或委托强人提供“原料”，自己分解得到“基本元素”后再构成。

低级“创造者”需要向协会获取“原料”，然后用制成的“造物”来换取，那个一般等价物，来偿还原料费。
“造物”通常不是为了给“创造者”群体用，而是为了给“下界”的数量巨大的“凡人”用。 因为“创造者”那的“造物”已经饱和，只能在一年一度的评选上去粗取精，而评选的替换率在1/10以下。

“原料”，是“破坏者”协会提供的，但这个消息属于高层秘密。

“破坏者”只能造出供自己使用的“造物”，部分强人能造出能给其他“上界”的者使用的“造物”，而作为“原料”前体的失败品“MUD”是其中最简单且普遍的。

只能供自己用的原因是，自己的痕迹太浓，给别人用会发生排斥。所以给血亲做相对容易些。
顺便，求婚礼物也得是给对方用的“造物”。
但取巧的方法是直接弄点体液（其实是要DNA/RNA）混进去，再加个去核的卵细胞和一点特定的引物，有效期视表达出的那种蛋白能维持多久而定。当然，塞RNA的话要取到那几种才行，而DNA通常都是完整的。（怎么补完途中突然转到生物上去了……）

“MUD”，柔软、无定型、透明，像软橡胶。Galaxy是想到了几年前路边小摊卖的那种给人虐的软橡胶玩具……

话说，我们的主角，当然是某个“破坏者”，然后机缘巧合下两派武功都学了，突破界限成为那啥。
中途可以在上下两个“界”间晃悠，最后也可以看看是不是因为我在玩某开源的孢子模拟器，所以才有了他/她（作者预先不确定卫宫士郎的性别是很正常的……）。然后，我是不是该写篇文章报道下孢子模拟器能凝聚出自我意识体，顺便摆弄下灵魂的科学定义呢？
最好别接着玩嵌套，人类的自我为中心是最怕 the Matrix 的状态的，

* * *

2009 年 9 月 12 日 10:26
----
Thought002<br>
如果向不知道显微镜的人解释细胞，会发生什么呢？

细胞是啥，构成人体的东东。细胞都挂掉，人就像一截枯木。<br>
那么，怎么让还没有认识到显微水平的智慧生物解释小小细胞的重要性呢？改个名吧。就叫“灵魂”（日语的tamashi，貌似前面的 tamaたま 就有“珠”，“泡”的意思）。

嗯，灵魂分啥三魂七魄，为啥要分呢？因为有干细胞和终端分化细胞。除掉大人没有的胚胎干细胞，常见的adult stem cell有骨髓干细胞、造血干细胞、神经干细胞，刚好3种，谓之三魂。七魄嘛，记得细胞种类挺多的，估计是那个古人记错了吧……

貌似日系动漫中人们喜欢玉也源于斯，tama嘛，tamashi所凝聚，对构成人体的根本东东是大有好处地……<br>
至于玉的能力加成，那个，要知道，多长块组织就多种功能，当然要首先多出几种细胞嘛。（偶说的是有目的的加块组织，不是自体细胞失控……）

* * *

2009 年 8 月 8 日 20:42
----
<font color="red">20090808 Sat.</font>
<br>
<font color="blue">［不好意思，第一篇是比较扯的，但，本流水帐就是EP之余的产物……］</font>

今天下午购水果回来，直接睡到晚饭时间前自然醒，故吃饭时精神甚好，环视单位周六略显空旷的饭厅，看着稀稀(!熙熙)攘攘的使徒，就想到EVA，然后就被那难喝的番茄蛋汤给想到最后地球人补完用的那锅红浆……

热力学上，体系的熵是只增不减的，灵魂补完是有序度增加的熵减过程。就算前面把肉体变浆能提供些负熵流，但，补完后还是要恢复人形的。 好吧，问题是，EVA中每个人都能正常补完吗？原作没说。

为啥 碇・真嗣 补完后一堆人围着鼓掌？仅仅是这个心理缺陷个体补完成功吗？ ……主要是想说下面的，这不多讲了……

镜头结尾，主要人物都在，就是说观众熟悉、关注的人都能正常补完。如果补完成功律不是100％，那，这就又一次成了主角不死公理的证据。那么，是否能为这个公理找个说法呢？（一般都是叫主角不死定律，但考虑到其不证自明的特性，还是叫公理算了）

好了，今天的主角：观测者假说。 前阵子看《三体》被强化的那份关于量子物理、测不准原理等的记忆又复苏了。<br>
为啥主角不死，因为有观众在看着他们，因为观众希望故事延续的这种带有目的性的观测，使得相关粒子不再随机运动，从而由蝴蝶效应改变宏观进程。观众的数量越大，这种效应越明显。像EVA这样观众群比较狂热的片子，基本上常见角色都有一堆宅去关爱，自然那些人都能有个好结果。<br>
<font color="blue">
（觉得太扯的去读《三体.2》关于宏正电子武器的说明……）
<br><br>Thought001   用观测者假说解释主角不死定律   （无稽之谈系列之三）   End
</font>

    那个，无稽之谈系列之一、二，在本科时的班级日记上。四年本科就轮到两回……
    >_< & ^_^ (我现在也想提OOO[凌波零]那个问题了……)
