http://tieba.baidu.com/p/3604071540?see_lz=1

Fri Apr 24 00:49:08 HKT 2015

【同人小说版文字游戏】三体4（地球往事4)---弱者之歌
取消只看楼主
已收藏
回复

火星叔叔厉风
隐藏基因10


游戏说明：
【1】非参与游戏者不得单开楼层回复，否则我将予以删除，旁观和评论者请使用楼中楼
【2】本小说属于同人作品（未得到刘慈欣授权），但著作权归属本楼主（玩家只参与互动，无权设定情节）未经本人许可不得转载
【3】本楼主担当游戏服务器，负责创建游戏环境、剧情以及对话，玩家只负责选择事先提供好的剧情走向
【4】玩家目标：游戏中的每次情节走向选择都有可能导致玩家扮演的角色戏份终止，玩家应尽可能通过选择合适剧情走向，延长自己扮演的角色的戏份，戏份最多且最持久的自然就成为主人公
【5】本小说剧情最终会结束，不是一个开放式的游戏，所有主线情节已经事先制定好，游戏过程中只会有细节变动
【6】本作沿袭《三体3----死神永生》情节，为《三体3---死神永生》的续篇


回复
1楼2015-02-26 02:43举报 |
相关的贴子
745【聆语—文字游戏】 来成语接龙吧、
90【多图】边唱边撸，你能坚持唱完哪首歌
297【多图】【音乐补全】你以为你听过东方所有原曲？
124【多图】【歌行天夏】[15-04-22]
相关的图贴
【限定发布会】三体电影新闻发布会直播贴【2015.4.22三体发布会直播贴】三体演员彻底揭晓【少年情 名捕翰〗翰锅确认参与三体电影

火星叔叔厉风
隐藏基因10
本楼用来发布重要信息，无关回复一律删除


收起回复2楼2015-02-26 02:43举报 |
我也说一句
还有2条回复，点击查看

火星叔叔厉风
隐藏基因10
本楼用来发布重要信息，无关回复一律删除


回复3楼2015-02-26 02:43举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
本楼用来发布重要信息，无关回复一律删除


回复4楼2015-02-26 02:43举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
本楼用来发布重要信息，无关回复一律删除


收起回复5楼2015-02-26 02:44举报 |
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
演员表（玩家列表）
人物---------扮演者（玩家）------设定
A------------kingskill24----------金文，中国，男，35。探索连副连长，随连长刘晓明上尉执行任务
B------------banxianQQZ-------刘分仪，中国，男，年龄32，机修连副连长，直属上司为伊万少校
C------------堕落的phoenix-----狄安娜·冯·拉赫曼·塞西莉安，丹麦，女，年龄30，IT工程队队员，直属上司为薇拉少校
D------------战神1138------------亚历克斯 梅森，美国，30岁，监察队队员，跟随监察队长戴文执行任务
E------------鼬的画笔-------------汤靖之，中国，男，28，生物技术科研组组员，负责辅助生物学专家韦恩教授研究生物技术
F------------【已取消】
G------------吐槽龙王殿---------陆峰 男性 年龄:28，负责辅助物理学家韦恩研究四维空间物理学
H------------ALEX井君-----------伊川井君、公元世纪的日本、女、26岁，褚岩上校保卫员，负责褚岩上校人身安全
I------------779603063-----------赵七，中国人，24岁，社会科学组组员，跟随何平教授整理人类文化
J------------【已取消】
K------------青湖映白月------------冯•乔克•科莱雯。40岁。原亚洲舰队国籍，有中国血统，为副舰长莫沃维奇管理后勤物资
L------------火山上的晓天-------关泽涛，中国人，男，24岁，跟随陆战队长朴义君中校完成任务
M------------小绿火枪哥------------罗特姆耶奇.帕德卡夫斯基，俄罗斯人，26岁，男，农业技师，现为引力空间号农业组组长
N------------Aureate_Wings-------文彦，中国，男，年龄20，探测器控制员
O------------破壁人XXM------------道尔·达克斯姆 英国国籍 男29岁，通讯员
P------------【已取消】


收起回复6楼2015-02-26 02:47举报 |
我也说一句
还有27条回复，点击查看

火星叔叔厉风
隐藏基因10


【序章】邂逅
“上校，该休息了。”伊川井君庄重地敬了个军礼说道，褚岩上校丝毫未动，依旧凝视着六层舷窗外那无尽的黑暗。


引力空间号是由万有引力号作为牵引船，蓝色空间号作为被牵引船，共同组成的一个新整体。
鉴于黑暗战役的经验教训，两艘独立飞船上的成员会对对方动歪脑筋，所以根据褚岩上校的提议，这两艘飞船被改装合并为一体。


万有引力号拥有更先进高效的动力系统（尽管输出动力并未比蓝色空间号的动力系统有提高）和两船大部分燃料储备（蓝色空间号燃料储备的7倍），所以它被继续用作飞行动力输出部分使用。


蓝色空间号则拥有更为适应长期（理论上为上百年）航行的人工生态系统，这是为了适应飞往遥远彼岸的目标，而进行重新设计改造的结果，与万有引力号上只能维持数十年的生态系统有着本质的差异。
因此蓝色空间号主要被用来作为生活区，万有引力号的原生活区则专门被用来放置冬眠的船员。


收起回复7楼2015-02-26 03:23举报 |
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
这样的改造，完全避免了前后两船船员想要重新分家的可能，因为两船重新分开后，前船没有生活区，后船没有动力系统。


但两船合一并未弥合船员们的心理隔阂，原蓝色空间号成员掌控了武装以及飞船控制系统，随时可以主宰原万有引力号成员的生死。


即使万有引力号的成员们表面上非常合作，但所有人都清楚，他们一直有阶下囚的感觉。
蓝色空间号成员们也不可能放下手中的武器，去和万有引力号船员搞什么平等，没人知道万有引力号船员一旦重获部分武器掌控权，会发生什么事。


褚岩已经不是第一次应对这种局面，蓝色空间号上曾经经历过类似的情况，但现在不同的是，蓝色空间号的船员是不是都靠得住呢？毕竟他们有一些曾经当过阶下囚。


所以，现在掌握武器和飞船控制权的，都是褚岩最信得过的人。
但船员们都把这事看在眼里，人人都知道表面的和谐之下，褚岩是那个实至名归的暴力统治者，这才是令褚岩最头疼的事情。


褚岩现在非常理解章北海当初为何会果断放弃领导星舰地球的职责，褚岩也不知道自己还能在这个位置上坚持多久，极限已近。


收起回复8楼2015-02-26 03:31举报 |
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
飞船的改造总算完成，即使是如此简单的改造（飞船拼接和设备转移），它也花掉了飞船时间整整4天。


按照引力空间号上的宇宙学家关一帆的估算，飞船以目前速度到达一个距离太阳系最近的目标星系，也需要飞船上时间数年之久，折算成太阳系的时间则是数千年。


之所以要这么久，是因为飞船不可能长时间以高速度飞行。
在高速飞行模式下，周围的星空是几乎不可见的，所以飞船需要定期减速下来观察周围星系，给自己进行定位，并校正航线。


从这个意义上来说，地球人类的命运，已经与引力空间号上的船员无关了，即使地球人类没有被三体人或者什么其他的文明消灭，地球文明也未必能坚持到引力空间号到达目标星系那天。


褚岩最不敢设想的那件事就是：目标星系是否安全？不止是他，整个引力空间号上没人敢去设想，人们只能一相情愿地希望会有好运。


不过，如果太阳系在广播发出后百年内发生变故的话，引力空间号上的人在广播发布后的数天飞船时间后就能知道。只不过引力空间号还没等到太阳系的消息发来，就遇到了变故。


收起回复9楼2015-02-26 03:49举报 |
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
飞船例行减速，并重新定位时，关一帆和其他几位天体观察员得到同样的结论，而这个结论让所有人倒吸一口凉气：
太阳系已经消失于引力空间号的观测视野，而引力空间号目前的观测视野内是一个完全陌生的星空！


没人知道这事是如何发生的，更没人知道它是何时发生的。



经过数小时紧张工作，天文组基本确认了情况：
根据对星空中最耀眼的恒星的观测，大致将这些恒星与在地球上观测星空时可见的那些最显眼的天标恒星对上了号，并由此知道了引力空间号大致的方位。


而最终结论让所有人吃惊：
引力空间号现在在距离太阳系约26光年之外！


但是，这怎么可能？


而这并不是最迫切需要解决的问题。
引力空间号正在与一个恒星系擦肩而过，如果不立即调整飞行方向和速度，一旦错过这个星系，下一个最近的星系也要在十几光年开外。


机不可失，时不再来，褚岩果断命令飞船掉头，目标就是最近的这个恒星系。


回复10楼2015-02-26 04:09举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
【第一章 北海星系】
第一节 梦魇


引力空间号副舰长 约瑟夫·莫沃维奇 走在白茫茫的原野上，眼前是红色的天空，一轮白日挂在当中，脚下的白草随着劲风舞动，不管怎么说，这是个有生态系统的全新世界。


然而，他却发现什么不对劲。。。在他左侧几米远处，有个什么东西正在爬过来。
莫沃维奇 猛地转身，那是他的妻子！她浑身血疮，表情似痛哭，又似狂怒，喉部颤抖却无法发出任何声音，挣扎着爬向 莫沃维奇，脓血染红了身下的白草。。。。


莫沃维奇 从梦中惊醒，一个激灵坐了起来，身后的床垫自动变形成为一个靠背。
莫沃维奇 靠在靠背上，双手蒙住双眼，梦里的场景还记忆犹新，一想到自己的妻子可能已经和其他地球人类一样被三体人残忍杀害，莫沃维奇 的泪水就湿润了双眼，铁打的汉子也难以接受这样残酷的结果。


梦中的情景也许提示了一些东西，那就是，三体人如果真想消灭人类，首选的手段就是瘟疫，残忍而高效。


但接下来呢？三体人要如何处理瘟疫肆虐的地球环境呢？也许那些瘟疫对它们根本不起作用，也许。。。。


莫沃维奇 不禁望了望卧室舷窗外的星空：
新的星系会不会欢迎我们的到来呢？


屏幕上有报告发来，引力空间号上发出的数十个能高速飞行的探测器经过最近半年的探索，传回的信息显示，尚未发现这个恒星系存在拥有生态系统的天体。


莫沃维奇 苦笑了一下，当前这个星系似乎是友好的。


收起回复11楼2015-02-26 04:56举报 |
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
引力空间号花了约半年时间穿越了恒星系外的奥尔特云，目前已在恒星系的柯伊伯带停留又近半年，这一年的时间里，发生了很多变化。


首先是船员们的情绪有了明显的好转，原属不同飞船的船员间的隔阂似乎显著削弱了，因为新的星系给大家带来了希望。大家憧憬着未来可以生活在一个酷似地球的星球上，尽管莫沃维奇很清楚这只能算是船员们的一厢情愿。


但是，新家似乎就在眼前了，尽管莫沃维奇反复告诫船员们，这个星系里可能暗藏着危险，目前只能作为补充物资的临时落脚点，但是似乎每一个人都把这里看作新家，没有一个人想再去体验漫长的星际航行生活了。


人们向往已久的安定生活似乎已经唾手可及，莫沃维奇知道，现在十头老牛也拉不动飞船上的一个人，想让他们放弃这个星系，几乎门都没有。莫沃维奇自己又何尝不是如此呢？


星系中心的橙色恒星显然要比太阳系的太阳衰老许多，但在人们谈起它来兴趣盎然，尽管目前在飞船上不可能看得到它，但人们都在惊叹探测器发回的恒星图片的美丽，尽管图片上的这颗恒星是灰白色的。


引力空间号上的船员们已经逐渐忘却了黑暗战役的残酷，以及地球家园可能已遭遇不测，他们现在全部的精力都放在这个新家园身上了，船员们甚至开始欣赏飞船周围的自然景观，虽然它们是那么荒凉，但在船员眼中也是美的，船员们甚至为此作诗。


收起回复12楼2015-02-26 05:17举报 |
我也说一句
还有1条回复，点击查看

火星叔叔厉风
隐藏基因10
飞船停泊在恒星系柯伊伯带中的大天体的一个远离该天体的冰卫星上，这样做的好处是，那些陨石会被大天体的引力偏转，减低撞上这颗冰卫星的概率，有了这个引力掩体，飞船的安全性会提高许多。


这半年来，引力空间号上的船员没有闲着，不仅发射了探测器探索恒星系内部各个主要天体，还开采了大量的矿产资源，尤其是储备了不少聚变发动机用的氢燃料，新的液氮和金属氢加工厂也被建成，加上其他的矿石冶炼厂和加工厂，飞船的零部件生产已经成为可能。


透过引力空间号的舷窗可以看到，另一艘飞船的骨架已经在组建之中，它要比引力空间号更为巨大，引力空间号将来会成为它的一部分。


由于冰卫星质量极小，引力影响几乎可以忽略不计，这就为另一艘飞船的建造提供了不少便利。
唯一的问题是，缺少金元素。


黄金，在人类历史上一直扮演了重要的角色，而在现在尤其重要。
作为最好的可适应高温的良导体，建造新飞船的许多电子部件的重要原材料，黄金的地位无可替代。
但是它如此地稀少，以至于在星系边缘世界完全寻觅不到它的踪迹。


所以，前往恒星系内部变得越来越势在必行。


回复13楼2015-02-26 05:34举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
尽管人手不足，限于现在拥有的资源以及能养活的人口数量，大部分船员还是保持在冬眠状态。


这半年来的另一个变化是，人们对于冬眠不那么抵触了，在此之前，冬眠对于船员来说，更像是一种徒刑，一种拘禁犯人的方式，因为所有不服从组织安排的人，犯了错误的人，都会被强制冬眠。


人的本性就是自私的，因为有了新家的希望，人们更希望自己能够冬眠，以便尽可能少地衰老，将来能够以更好的身体状态去享受新生活，谁也不希望新家建成时自己已经行将就木。


新飞船的建造还是很缓慢，尽管如此，大家还是充满期待，甚至在数码设计图纸上指指点点，为自己选择房间。


在液氮冷却下工作的金属氢封套，完美的形成了超导磁笼，这种制品使人们看到了自己生产新的聚变发动机的希望。


作为一艘离家远行的飞船来说，它最欠缺的绝不是矿产资源和生态资源，也不是人力，而是产能。
飞船的大部分部件，其实到目前为止还不能自产，毕竟这两艘战船都不具备兵工厂飞船的生产力，很多生产设备都是大家摸索着设计建造的，然后再试着用它们去生产飞船的部件。


莫沃维奇曾经设想过，如果飞船一直飞行下去，所有的设备都会老化，即使能被循环利用，也终将有一部分资源的回收成本越来越高，最终这个飞船会因为回收资源成本过高，失去自我循环再生能力。
他这个结论不仅对于金属和合成材料资源来说成立，甚至对生态资源和能源来说都成立。


任何一个封闭系统都不可能永远自己自足下去，因为熵增定律颠扑不破。


星舰人类其实并没有发生根本性的蜕变，黑暗战役也不过是我们平时没有显露出的人性的一次展示而已。

当人们找到似乎能成为新家的希望之地时，人性又重新蜕变回原状，人们开始富于幻想，开始忽视潜在的危机，全身心地准备投入幸福的新生活，尽管新生活其实还是遥不可及。


但星舰人类与地球人类有一点不同：
他们清醒地知道，即使能在新行星定居，那无非就是一个更为巨大的飞船而已。


收起回复14楼2015-02-26 06:00举报 |

火星叔叔厉风: 待续
2015-2-26 06:00回复

linkson510525: 三D打印、三D打印
2015-3-6 17:00回复

厉风: 回复 linkson510525 :后面会出现真正的3d打印技术
2015-3-11 02:52回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
继续更新



罗辑回到方碑内部，安静地坐了下来。
人工发射的一颗冥王星小卫星传回了星空的图像：
太阳只是在被二维化的最初阶段闪耀了一下，然后就像火团沉入水中一样迅速熄灭了，只在水面上留下不断扩张的红影，在它的映照下，一切都变成血红色，这就是太阳系的末日。


周围的一切都在震颤，那是坠向死亡之画的万物临终前回光返照放出的巨量能量产生的波动，这些波动进一步撕扯着还没有坠入死亡之画的事物，就像垂死者拼命用手扯住生者，希望生者能拉他们逃脱死亡的命运，但一切都无及于事，这种垂死挣扎般的疯狂，不能让它们自己摆脱死亡的命运，反而会令生者加速走向死亡。


罗辑放下拐杖，打开正在摇晃的触屏上的一个文件夹图标，用手轻抚了一下这个图标，图标立即变为3d图形并展开，倾倒出里面的一叠像是纸张般的薄片几何体，这些薄片像码扑克牌一样摊开，罗辑用手指选中其中一张粉红色的薄片，将其移出序列。


老人沧桑的脸上不再有送别星环号时的和蔼笑容，只见他目光凝重而刚毅，此刻他要做的事情，绝对比将文物交给程心和艾AA更为重要。
罗辑连点了两下粉红色文档，文档旁出现一个菜单，罗辑用手指选中了【按B计划发送】的选项，一个进度条出现在画面上。


罗辑靠向身后的墙壁，如释重负般闭上了双眼，任凭身体和墙面之间不停地分分合合，忽视桌上合成材料杯具滚落地面的声响。。。。。老人静静地停止了呼吸。


回复24楼2015-02-27 00:02举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
新的引力空间号已经投入使用2年半了（人们依然保留着地球纪年法，以此纪念自己的家乡）。
整船依然像旧的万有引力号和蓝色空间号那样，呈雪茄形，以雪茄的长杆方向中轴为转轴自转。
除了外壳区之外，船舱内分6层，每一层有自己特有的转速，越靠内层角速率越高，以便保证各层都能获得完全模拟地球重力的人工重力环境。

不同层之间有特有的螺旋渐开线通道，以便保证船内交通器跨层移动时能够以渐变方式改变自己的角速率。
这种经典设计已经在星舰国际的舰船中沿用了许多年了，人们早已习惯生活在这种环境下。


船体外壳已经从旧版的6层蜂窝结构改为16层蜂窝结构，新的引力空间号可以在外壳破损90%的情况下，依然正常运转，这就是皮厚的好处。
除此之外，最外面的10层船壳中都加装了回波结构，以保证在船壳破裂时，内部船壳中的保护磁场（用于抵御宇宙离子射线）不会泄漏，尽可能减少能源浪费。


它依然以旧船作为内核驱动，相当于在旧船基础上扩建了资源存储区和生活区，更重要的是加装了工业区。

一些需要在无重力环境下加工产品的工厂，则被设置在引力空间号最内部，自带反转系统抵消人工重力，实现失重环境。
按照伊万少校的说法，原来的引力空间号根本算不上是个文明，充其量是装在玻璃缸里的观赏鱼，因为那些鱼不能自己制造玻璃缸。
但现在，引力空间号装载的算是个五脏俱全的人类文明了。


引力空间号潜行于行星阴影之间，这样做的目的很显然：尽可能避免被路过的其他文明飞船发现。
尽管船上的专家认为这个概率可以忽略不计，这种威胁性根本比飞船出故障的概率还低，但船上的人们仍然认为这种一边规避一边前进的方式很有必要。
这被船上的心理医疗组陈明医生称为：暴露妄想症。


新家真的就在眼前了，根据连续几年的探索，人们对于这个星系的概况已经有了了解，它确定是安全的，尚未发现任何威胁漂泊者的东西。


理想的定居地，其实是那几颗有厚重大气的岩态行星，它们的重力大小比地球略大，应该比较适合人类生存。
最重要的是，透明度不高的大气和足够强的行星磁场是文明极好的掩蔽物，人造飞船潜藏在其中，能以最低伪装成本达到最好的藏身目的。
但是，气压是个大问题，飞船船壳未必承受得了，虽然可能不至于迅速破裂，但长期的累积效应还是不容小觑。
因此，人们只能先选择先在裸露的岩态行星上登陆，掘地三尺，先在地下生活一些年，等工业基础羽翼丰满，再考虑移居到那些有大气的岩态行星上去。


收起回复26楼2015-02-27 00:59举报 |

zhchi: 出场了 离死不远了
2015-2-27 01:23回复

火星叔叔厉风: 回复 zhchi :
2015-2-27 01:25回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
现今距离引力空间号最初到达这个恒星系，已经有13年之久，人类才第一次开始在一颗行星上建立家园。


现有的工业基础简陋而薄弱，重型机械生产尚未形成规模，高技术设备完全不能自产，而一些旧设备已经开始老化。


星舰人类正在与时间赛跑，必须在旧有的设备开始淘汰之前，拥有自己完整的工业体系，以生产新配件更换旧的，否则，那结果就像是鱼缸破损，而鱼儿还没有获得修补能力，结果还是死路一条。


普通船员根本就想不到这件事如此迫在眉睫，只有伊万感到压力山大，作为维修组的负责工程师，伊万非常清楚星舰人类的工业发展速度远远达不到自救的要求。而这件事只有伊万和星舰上的几个高层领导才知道。


收起回复28楼2015-02-27 01:40举报 |

青湖映白月: 这么浅显的道理不应该人人都懂吗？不然星舰文明的民智岂不和地球民智是同一级别了？
2015-2-27 11:20回复

779603063: 回复 青湖映白月 ：舰上都是普通的军人，哪里会想这么多
2015-2-27 11:34回复

火星叔叔厉风: 回复 青湖映白月 :大部分人并不了解设备老化有多快，只有机修组最清楚这个
2015-3-1 15:28回复

飞鸟菜: 回复 火星叔叔厉风 :这个不合理。人的认知水平是在不断上升的。即便是军人。200年前的军人几乎就是文盲加流氓或者就是无知的农民，现代的军人起码拥有初中的文化水平，识字，会计算，甚至大学生兵源。那几百年后的军人认知水准应该更高，更何况是如此先进的一艘战舰上的军人。
2015-3-12 19:56回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
最初制定计划花费10年时间建造新引力空间号时，褚岩就问过伊万，用这么多年扩建飞船是否值得？


伊万当年给出的答案是：
飞船飞行到恒星系内部，不可能依靠高速模式，加速减速时间在那摆着，速度太高就来不及减速，合理的飞行速度范围是确定的，那么就要花相应时间来准确到达目标行星，这可不是卯足了劲逃跑。



这段时间里，随着飞船设备老化，一些仅有的生产设备也会逐渐丧失功能，要赶在它们丧失功能前生产出替代品，这就像是在我们仅有的机床老化之前，生产出新机床备用，以免将来仅有的机床都没了，只能回到手工时代。
所以大家花费十年时间利用仅有的可用生产设备重建最基本的工业基础，这是必须完成的一步。


褚岩现在对于这个答案已经不能更赞同。
飞船上最早的一批生产设备早在4年前就淘汰殆尽了。
如果没有创建新的工业系统，飞船花2年时间飞到目标行星后，充其量有4年时间建立新的工业，旧的设备就会全部报废（飞行的两年时间里它们也不可能闲着，生产一些飞船配件替换旧零件是必需的）。


而这仅有4年时间虽然也能建立一个基本完整的工业体系，但规模要比现有的小多了，难以想象将来怎样凭借那么小的工业体系赢得与高技术配件老化的时间赛跑。


从这一点来说，伊万真的是高瞻远瞩。


回复29楼2015-02-27 01:50举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
即便如此，伊万还是遭到了严惩，因为他用调配生产资源的权限，给一位冬眠醒来时身体组织坏死的垂死女孩建造了一个私人小花园。


这么多年的航行，一些冬眠者所在的舱室遭遇过太空射线透射，致使有些冬眠者身体受损，而往往有些工作需要一些专业人士来做，于是又不得不苏醒他们，苏醒后的这些冬眠者，身体健康状况会进一步恶化，那个女孩是比较极端的一例，危及了生命。


私人小花园本来是近乎人情的临别赠礼，给所有星舰人类带来一种人情温暖，但却遭到舰长褚岩如此冷酷的抵制，伊万被剥夺了自由权限，除了工作之外的时间，都要在禁闭室度过，而那个小花园自然也被拆了。




这十年来，褚岩严惩一切怠工、资源浪费、情绪消极的人，连关系比较亲近的人也不放过，他在船员心中早已是个不近人情的暴君，对于他，人们私下的看法是：
掌握权力越久，就越习惯于掌控权力，掌控权力的欲望就越强烈，得罪的人就越多，因为得罪的人太多，就进一步要掌控权力来保护自己，因为他知道有朝一日他失去权力，人们必定会和他清算一切。


没错，人们都在等着褚岩失势的那天，清算一切，只是现在还不到时候，那个暴君还掌控着一切。


回复30楼2015-02-27 02:18举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
莫沃维奇 又从噩梦里醒来，这一次他梦到的是三体舰队追杀过来，在红日和漆黑天宇背景下，漫天的【水滴①】如血雨倾泻而下，星舰人类的新家园毁于一旦。


【注①】三体3中三体人的探测器，拥有高强度外壳，仅凭一个水底探测器的撞击式攻击就摧毁了整个人类舰队，因此这东西在不少星舰人类的潜意识里埋下了恐怖的印象。


每当他看到特别储藏舱中被拆解的那两个锈迹斑斑的水滴探测器时，总有一种焦虑袭上心头。


然后他得到一个消息：褚岩病了。






当莫沃维奇看到连接了许多管子，悬浮着“躺”在床上的褚岩时，他惊呆了。
褚岩变得如此憔悴，与平日里横眉立目的那个褚岩完全判若两人。
只见褚岩双唇失去血色，脸色暗黄，眼窝和眼皮都微微发紫，这是一个看起来时日无多的人的样子。
这个年轻人怎么会变成这样的？


褚岩的警卫员伊川井君将一个指甲盖大小的存储器交给莫沃维奇，然后敬了个军礼：“副舰长，上校要我把这个交给您。”


收起回复31楼2015-02-27 02:33举报 |

yes地球: 水滴为什么会锈迹斑斑？完全由被强相互作用力紧密锁死的质子与中子构成的水滴为什么会锈迹斑斑？
2015-2-27 02:57回复

yes地球: BUG!!!
2015-2-27 02:58回复

火星叔叔厉风: 回复 yes地球 :看三体3原著吧。
2015-2-27 03:07回复

yes地球: 回复 火星叔叔厉风 :这个表情难道还看不出吗？
2015-2-27 03:08回复

火星叔叔厉风: 回复 yes地球 :
2015-2-27 03:13回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
莫沃维奇 回到卧室，将存储器接入设备，屏幕上显示出其中的内容，是数十份资料文档，排在首位的是给莫沃维奇的信：
在这封信中，褚岩指出了星舰人类最迫在眉睫的八大危机：


1-----工业产能不足，恐怕难以赢得与高技术设备老化的时间赛跑。


2-----人手不足，全部冬眠者苏醒，也不足以完成必须完成的任务的10%，而冬眠者寿命有限，培育下一代星舰人类的时间漫长，而目前的任务全都迫在眉睫，没有时间等下一代人。而现有食物供应能力也不足以维持足够活动人工从事亟待完成的工作，大部分人都只能以冬眠方式节约给养。


3-----知识储备不足，星舰上的资料库以及专业人士都仅限于特殊专业，建设新家园所需的生产知识和技能、政治经验全都一穷二百（因为星舰人类大多是作战部队，科技专家属于凤毛麟角），专家寿命有限，将知识传给他人也需要时间和精力，而他们现在都有自己的工作要做。


4-----政治结构问题突出，如何建立一种适应新生活的政权结构，以保证星舰人类殖民初期的社会稳定，尚无可借鉴的经验，而现在的军事管制模式积怨已深。


5-----人人都幻想冬眠逃避劳动，却能在未来苏醒享受美好生活，这种空想主义情绪泛滥，人们缺少实干和奉献精神，而这两种精神才是我们最需要的，没有实干者，根本不可能有美好未来。


6-----随着新家工程进展缓慢，人们急于求成的思想逐渐抬头，急进冒进作风普遍存在，影响工程质量是其次，重要的是容易滋生焦躁情绪，激化矛盾。


7-----生态体系脆弱，不易应对病菌和病毒突变等生态灾难，更难以应对接触太空环境时遭遇的太空微生物感染。以往星舰国际拥有健全的医疗卫生保障机构，而我们只是战斗飞船，没有完善的医疗卫生体系和相应科研体系，更没有足以应对意外情况的医疗物资产能。


8-----我们不知道通过什么特殊途径来到这个星系，因此也就不知道其他外星文明是否也能通过该途径到达这里，我担心这个看似安全的星系实际上可能是个文明交通枢纽，那我们在这里定居就是非常危险的。




看完这封短信，莫沃维奇 头疼欲裂，他现在知道了为什么褚岩会搞成这样。
莫沃维奇平日里自以为操心过度，经常与恶梦为伴，但看完这封信后，他深切地知道，他的那些噩梦与褚岩平日里忧虑的事情相比，都不足挂齿了。


褚岩才是那个真正与梦魇为伴的人。


收起回复32楼2015-02-27 03:07举报 |

5095罗影雇佣军: 缺乏知识？难道飞船走的时候没有去下载维基百科上的重要内容？
2015-4-6 00:19回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
待续


收起回复33楼2015-02-27 03:08举报 |

火星叔叔厉风: 第一章第一节完
2015-2-27 03:08回复

幻の永恒: 加上这个，你写的与三体同人就有三个了，到底是什么情况
2015-2-27 21:24回复

厉风: 回复 幻の永恒 :其实剧情都一样，只是写的顺序不同。最早的恐惧白夜男主角是后来才登场的，原来写的那个弱者之歌里男主角是开篇就登场（幼儿时代），这个则是先写前两版本没有交代的历史事件。
2015-2-28 03:58回复

厉风: 回复 幻の永恒 :到后面的情节就都一样了
2015-2-28 03:58回复

爱__频率: 顶个
2015-2-28 10:59回复
我也说一句
还有2条回复，点击查看

火星叔叔厉风
隐藏基因10
给点评论吧诸位，下一章开始就正式进入游戏了，玩家需要选择剧情了


收起回复34楼2015-02-27 03:11举报 |

火星叔叔厉风: 不是下一章，是下一节
2015-2-27 03:12回复

火星叔叔厉风: 
2015-2-27 03:53回复

kingskill24: 还行，就是描述太多。来点对话吧。
2015-2-27 19:51回复

clockworkdoll: 自带玉米火腿肠兴高采烈围观
2015-2-28 09:02回复

clockworkdoll: 好捉急～～～！最快要到周三才能有进展
2015-2-28 09:13回复
我也说一句
还有3条回复，点击查看

火星叔叔厉风
隐藏基因10
”莉拉·韦恩教授的报告文档已经提交“的提示显示在 莫沃维奇 卧室床前的投影屏幕②上。


【注②】飞船上任何表面都可以生成一个屏幕，原因是所有这些屏幕都只是激光投影产生的图案而已。
当船员用手指点击图像里的按钮区域或者尝试拖动虚拟图形时，中央处理器通过监控摄像头识别船员动作并运行相应交互程序，并将运算结果通过投影以动画形式展示在投影图案上，于是船员会感觉自己拖动了虚拟的图形，或者通过按下按钮发布了指令。前文中罗辑所使用的交互画面也是同样的东西。

投影激光会被人物遮挡，此时会有房间其他角度的投影激光设备补充投影。
此技术属于危机纪元时代的古老技术，但实用性和可靠性都极高，尤其是无需制造任何实体显示屏，只需要有投影镜头即可，所以一直被沿用下来。


莫沃维奇用右手食指上的戒指指向投影屏幕上那个文档的图标，用右手大拇指轻轻按了两次戒指，戒指两次发出激光束，在虚拟文档上两次产生了小红点，虚拟屏幕处理器确认了这是一个双击指令，打开了文档，投影屏幕上展示了文档内容：


文档第一部分中，莉拉教授报告了克隆人计划的进展，以及技术应用可行性和成本评估。
第二部分则是关于记忆上传技术的研究进展。


褚岩上校给出的危机解决方案中指出，在机械工业产能有限的前提下，能发展起来其他领域的产能作为弥补，是至关重要的，毕竟没有时间去等工业产能慢慢发展。
人力本身就是非常重要的工业产能，例如：面对复杂自然条件，机器人的智能水平能够完成的任务非常有限，因此还是需要人的智能来指挥机器完成任务。

那么第一步就是在建立一定规模的殖民地生存空间后，优先发展农场和生产人口。
生产人口的主要方式将是克隆，通过添加激素影响，能够较快地培养出成年人口，而克隆人口的技能培训则有赖于记忆上传技术和复刻技术。
所以这些生物学技术被摆到重要位置上来。


莫沃维奇 很清楚，在事关生死存亡的当下，什么伦理道德问题都只能往后排了，褚岩果断启用克隆人技术，正是出于这种考量。


收起回复64楼2015-03-01 04:12举报 |

yitong32: 可以更现实些，在星舰文明中不存在无用之人，每个人都得奉献。无用之人或者受伤疾病等不能工作的，都得成为食物。克隆人孵化成型的基本年龄18工作到45岁结束成为食物，循环往复以生物形式最极端的方式进步生存~
2015-3-1 15:23回复

yitong32: 生物能量转换比机械能量强大的多~
2015-3-1 15:25回复

火星叔叔厉风: 回复 yitong32 :没用的人都在冬眠
2015-3-1 15:26回复

yitong32: 回复 火星叔叔厉风 :冬眠太浪费资源，成为食物吧~这样的星舰文明才是宇宙的终结者
2015-3-1 15:37回复

火星叔叔厉风: 回复 yitong32 :那基因资源就毁了，这个后文会有交代
2015-3-1 23:49回复
我也说一句
还有1条回复，点击查看

火星叔叔厉风
隐藏基因10
现在的悬念是：记忆上传和复刻技术还不成熟。
记忆上传技术的前提是意识上传技术，这种技术从危机纪元时代的思维控制游戏机开始，已经经过大量改进，现在已经很成熟了，但如何让一个人将他的记忆全都以意识方式展示出来，这是最大的难点，毕竟人脑没有一个类似图书馆书目单的数据库来对自己到脑里所有记忆列出一个目录。


莉拉教授目前的思路是，建立一套刺激记忆的信息系统，例如利用时间信息让受试者回忆自己一生何时都做过何事，通过图形信息来让受试者回忆与这些图形有关的记忆等，目前可用的记忆刺激信息种类多达60多种，所以即使只是整理一个人的记忆，也是很耗费时间的事情，所以受试者必须是最重要的专业人士，他们要上传的记忆也必须是最有价值的记忆。


人体的记忆都是固化在神经细胞里的，因此，记忆上传系统最重要提取的就是神经电信号和化学信号，而并非符号图像等数据。


至于记忆复刻系统，其实是一套电化学刺激系统，能够通过相关刺激，让人的神经细胞获得相应的”记忆“，记忆是否正确生成，检测手段就是看神经细胞是否产生了与原本神经信号和化学信号相同的信号。


在大低谷末期，曾经有科学家研究发现，不同的人观察同一种颜色，神经系统产生的电信号与化学信号基本是相同的，他们甚至通过手术将不同的人的神经系统相连，令他们分享了对方的感受。


这些实验证据都显示了激动人心的前景，那就是意识共享、记忆共享。
所以，莉拉教授提出了一个让所有人震惊的大胆设想：
并不对所有克隆人都进行专业技能培训，而知识培训他们最基本的肢体控制和思考能力，所有知识与专业技能，都通过一个神经信号系统联网，从母数据库直接共享专业知识乃至于思维方式。


换而言之，复杂专业技能训练的部分完全省略了，可以设想在不远的将来几年内，一群克隆人将自己的神经系统连接在母数据网上，随时从伺服器提取必要的知识和技能，通过下载正确的神经电信号刺激，来指挥大脑或肌肉完成工作。


莉拉教授的这个思路，在十年后才真正实现，并成为星舰人类社会中不可或缺的重要元素-----臆世界，不过此乃后话了。


回复65楼2015-03-01 04:14举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
关一帆凝望着星空，深深地叹了一口气。
莫沃维奇 轻轻敲了敲舱门口的墙壁，”舰尾隐士③有什么重要事情要对我说吗？“


【注③】关一帆的外号。


关一帆转过头来点头示意，然后指着星空说道：”我以前一直在思考宇宙的三与三十万的综合症④问题。“


【注④】宇宙的物质结构被限制在三维，物质运动速度被限制在光速（三十万千米每秒），这使得宇宙中的信息传递非常不及时，就像一个高位截瘫病人，所以称为宇宙的三与三十万的综合症。


”我对此有所耳闻，“莫沃维奇 说，”发现四维空间翘曲点之前，你逢人就提这个综合症。“


”啊，是的。“关一帆说道，”因为四维空间的翘曲点，一下解答了我所有的疑惑。“


”说来听听。“莫沃维奇 吸了一下鼻烟。


”我一直在想，宇宙的星际空间如此巨大，而信息传递速率不能高于光速，那么两个遥远星系要想互相保持一致，真的是太难了。“关一帆说道，”以我们人类来说，两个不同地域的人可能就会拥有完全不同的风俗习惯，甚至长相差异也很大。“


”对于宇宙尺度来说，两个遥远星系之间的物理规律是如何保持相同的呢？“关一帆继续说道，”以前的科学家往往只是假设宇宙中所有物理规律都有个必然的发展过程，就像都是从1+1=2推导来一样，所以不会出现其他的结果。“


”于是呢？“莫沃维奇 皱了皱眉。


”我也曾经不怀疑这个假设，“关一帆说，”但是四维空间翘曲点让我看到了另一种更合理的可能。“


”哦？“莫沃维奇 似乎对这个话题有点兴趣了。


”也许宇宙空间里普遍存在着这种高维空间翘曲点，它们成为连接两个遥远星系的时空捷径，于是两个遥远星系可以通过它们来保持联系，从而保证相互之间的物理规律差异极小。“关一帆说，”我们也许就是穿过了其中一个，跨越了二十多光年，从太阳系的奥尔特云之外，直接到了这个星系的柯伊伯带之外。“


”似乎说得通，但之前我们的宇宙学家问什么没有发现它们呢？“莫沃维奇 问道。


”他们发现过，但没有往这方面想。“关一帆说，”我们观测到一些发光天体会在短时间内亮度突变，人们管它们叫类星体。“


”他们距离我们很远，以至于亮度很弱，“关一帆继续说道，”但如果有一天它们发出的光突然通过一个四维时空翘曲点捷径来到我们眼前，这些光的强度是没有发生足够大衰减的，我们就会觉得它们很亮，于是我们认为这些类星体亮度突然发生了改变。“


收起回复66楼2015-03-01 04:55举报 |

kingskill24: 通过无数曲翘点来保持两边的物理规律一致……很有意思，很有意思。
2015-3-1 22:16回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
”所以，根本没有什么能够短时间内释放巨量能量的类星体，“关一帆说，”那只是一些普通恒星的光通过了四维空间捷径到达我们眼里，让我们以为那些恒星忽然闪耀了一下。“


”这些结论对我们现在有什么用吗？“莫沃维奇 问道。


”我可以通过观察星空中恒星亮度的改变，尝试找到我们星系附近有多少这种空间捷径，我们就会知道这个星系是不是交通枢纽了。我相信我们可以首先找到那个帮我们来到这里的四维空间翘曲点，它不会离开我们太远。“关一帆回答。


。。。。。。


收起回复67楼2015-03-01 05:03举报 |

火星叔叔厉风: 待续
2015-3-1 05:03回复

clockworkdoll: 早起更新get，开心
2015-3-1 07:12回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
继续更新





莫沃维奇 最怕的事情终于还是发生了，工程队中有一名技术人员自杀了。


现场机器人的摄像头录下了当时的场面：
这名技工从工程代步车上下来，摘掉了自己的宇航头盔，宇航服内的热蒸气迅速从宇航服颈部溢出，他任凭头部暴露在温度极低的真空环境里，双眼在数秒内就冻变成了血葡萄，同时迅速窒息。
当其他人员发现他时，他整个人已经结冻，他那张脸上冻结的是满满的惊恐、懊悔和绝望，或许他没预想到这种死法如此痛苦。


莫沃维奇 早猜到工程人员会是第一批意识到当前困境的人，这类事情早在人类建造火星殖民地时就发生过。
在一个蛮荒星球表面建造简易基地，那绝不是科幻小说里幻想的轻而易举，手到擒来。


首先你不能考虑去垒房子，浇筑太空水泥（一种专用的合成建筑材料，其实它一点都不含水泥成分，只是人们喜欢这么叫它）很容易在超低温的真空里失温，没等成型就凝固了。而且你也很难有那么大量的太空水泥。
最重要的是没有什么房子能顶得住太空陨石撞击。所以，建筑其实都是在地表下挖的。


其次，挖东西绝不是容易事，尤其是建筑地点都选在稍微硬质的岩层，以便有对于陨石的足够的防护力。
但是请注意，喷液冲洗钻头这种东西你是不可能在太空里用的，除了液氮之类的低温液体冲洗液都很容易冻结，而这些低温液体你根本用不起，制造成本太高了。
所以，谁都能想到最后的结果就是残渣卡钻头。


再次，坑渣收集同样是个难题，你还是没有足够的冲洗液可用，一点一点去把那些坑渣弄出来，比钻洞的工作量还大数十倍。


此外，等你把洞挖好，在内部添加支撑和加固结构，最后还要做密封结构、绝热结构、防火结构、抗酸结构、防锈结构、磁罩结构、输电系统、供热系统、供水系统、抗震结构、管道结构。。。。。总之有那么二十几样。
这些工作一样都不能马虎，因为这是在低温真空环境里，任何一个小疏忽都可能导致有人将来住进去后丧命。


工作时间也是个问题，你别以为你在地下就不怕恒星烧烤，当工地的地表暴露在恒星照射下时，照样能升温到上百度，就算不至于把谁烤熟，工作环境与背光时那是完全不同了，连坑洞的热胀冷缩都很严重。


这绝对是个艰巨的工作，它通常进展缓慢，而且问题频出。
最终导致很多施工人员失去耐心，他们倒不会怠工，但会出现很多小疏忽，使工程质量出问题，经常会因为一个小问题导致整个建造过程必须推倒重建。



所以，施工人员会最先倒在日复一日的心理负反馈⑤之下。


【注⑤】心理负反馈指挫折感、受罚感等负面的心理影响。


回复77楼2015-03-02 04:20举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
太空基地的建设原则，应了古代一位名人说过的话：
深挖洞，广积粮，缓称王。


莫沃维奇 不用请教心理专家，也知道这件事必须这样处理：


首先要告诫所有人，这名技工就是被心理压力击垮才会如此的，而不是因为什么“呼吸管堵塞”（这是宣传部参谋建议向船员们公布的“原因”）。
莫沃维奇 不能对船员说谎，那虽然能妥善解决眼前问题，但会埋下更大危机：船员对船长失去信任。


其次是设法建立一套补偿的奖励机制，能够给工程人员正面的心理影响。
经过与心理专家再三研究，莫沃维奇 只能考虑从有限的后勤物资里抽调一些作为“奖励”。
工程人员的饮食里鱼肉⑥含量有所增加，而莫沃维奇 告诫所有工程人员，这是从所有其他不参与施工的船员的食物配给里挤出来的，这意味着其他船员可能没有肉吃了。
莫沃维奇 希望所有工程人员在遇到困难时多想想其他船员对他们的无私支持。


【注⑥】太空军的肉类食品主要是鱼，因为在太空最容易饲养的生物是藻类，鱼可以直接以藻类为食，饲养成本最低。太空军的主食是干藻粉或薯粉制作的面包，此外还有蔬菜作为辅餐，鱼肉通常是比较奢侈的食品。


最后，要立即找到一个关注热点转移船员对此事的注意力。
以莫沃维奇 的经验来说，最佳热点就是选美。
没错，全舰范围内搞一次选美大赛，让船员选出心中的帅哥和美女。
这事虽然很俗，也不那么合时宜，但效果绝对会立竿见影。


收起回复78楼2015-03-02 05:06举报 |

飘渺的悲歌: 选美？？
2015-3-2 09:03回复

779603063: 选美啊，没选上的不自杀崩溃吗
2015-3-2 12:17回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10


莫沃维奇 看着正在争论的伊万和陈明，下意识地用手捏了捏眉心。


陈明提出一份方案，从心理学角度考量殖民地设施的建造顺序，而伊万认为这顺序会影响工期。


陈明的方案是，基础的基地架构和交通网完成后，最先开始建造住宅区，这样可以给船员家园的感觉，激发工作动力。
第二步是建造水电供给设施，让船员能够今早先住进新家，这样一来，船员会感到新生活正在迅速到来（虽然实际上还很遥远）。
第三步是建设生态区和农场，解决粮食问题，吃的好了，船员幸福感提高，才能进一步激发工作热情。
之后才是建造工厂、基地防护设施等。


伊万则认为先把工厂建起来可以提高后续建造效率。


“你们说的都对。”莫沃维奇说。
莫沃维奇皱着眉冥想想了半天，终于说：”先造住宅区吧，让大家先看到希望。“


数天后。。。




”陈教授，你是对的，“伊万说，”看到工程连的战士们日夜赶工的兴奋劲，我现在知道刘分仪一看到你的计划书就表示支持的原因了。“
”照现在看，工程进度会拖慢多少？“陈明问。
”工作效率提高了大约23%，但终究比不上先拥有工厂后可以扩增建造机械的生产能力，增加的效率对减少工程进度推迟的作用不大，“伊万说，”不过，我现在意识到工程进度无所谓了，先让战士们有热情干下去最重要。“


”很高兴你能这么想。“陈明温柔地微笑着。
”我们都在给自己选房子呢，“伊万笑道，”我准备给自己在未来的控制中心附近选一处住所。“


。。。。


收起回复101楼2015-03-08 03:47举报 |

至多可数维: 六分仪。。。
2015-3-10 18:38回复

厉风: 回复 至多可数维 :
2015-3-11 02:56回复

5095罗影雇佣军: 这个星球上有水和大气吗？还有能不能交代一下重力加速度
2015-4-6 22:01回复

火星叔叔厉风: 回复 5095罗影雇佣军 :后面有交代了，没有大气和液态水，是个比较小的矮行星
2015-4-8 10:45回复
我也说一句
 
第 2 页，共 2 页

火星叔叔厉风
隐藏基因10
”1号钛金矿点已经选好，“行星探测器（也是一种机器人）控制员文彦报告，”距离火山基地只有27公里，虽然不是最近的，但矿石纯度较高，作为矿山的隐蔽性好，而且可以考虑地面交通运输，途中没有隔断地形。“


”很好，“莫沃维奇说，”水资源探查的如何了？“


”找到一些地下冰河，但似乎都不利于开采和运输。“文彦回答，”有意外发现，这星球上有氮冰资源。“
”这真是好消息！“伊万略显兴奋，”我们可以不用人工生产液氮了！挖掘效率可以立即提到到正常水平！“


”这样，伊万中校，你现在就和文彦联网，控制探测器去实地调研一下液氮湖泊，看看采集和运输上还有什么困难。“莫沃维奇说。


”好的。“


行星探测器在液氧金属氢引擎驱动下，缓缓降落地面，变形成为猿猴模式。


伊万目不转睛地盯着投影屏幕。
”您可以先去休息一下，等到达位置我再叫您。“文彦说道。
”没关系，我不累。“伊万回答，他对虚拟屏幕上一大堆数值和进度条还有三维框线构成的猿猴探测器与周围地形图很有兴趣。”控制这东西似乎比工程飞船复杂多了啊。“


”只是功能略多，最常用的是一些反侦测的功能，“文彦说，”毕竟探索陌生行星要提防被可能的土著文明发现，不过这些功能只是按照规程使用的，迄今为止还没遇到哪个星球上有土著文明，所以这些反侦测的功能开着也用不上。“


这个星球和我们的地球最相似之处就是它也有氮气，不过非常稀薄，可以忽略不计。氮冰都藏在地缝里，以便躲过同样几乎可以忽略不计的微弱的恒星光。


猿猴用钛钢钉固定了飞刃安全绳之后，沿着地缝的峭壁爬下，不知过了多久，终于到达了谷底。
忽然猿猴蹬空了，一只猿臂重重撞在岩壁上，激出一丝火星。


氦氖聚光灯照射之处一片亮红。


文彦面前的虚拟屏幕上显示了猿猴手臂的受损情况，关节处隔热层破裂，机电系统迅速冻结，无法正常工作了。
”经常会遇到这种事，“文彦说道，”可能踩到的岩壁上恰好有氮冰，滑了一下。“


”幸亏有保险绳。“伊万说。


”嗯，我们只要取一点谷底样本检测一下就知道了。“文彦启动了猿猴背包里的四条备用手臂中的一条，替换刚损坏的那条。


猿猴不断地用 钛钢钉 钉在岩壁上，形成一条索道，在其上左右攀爬，这是在冰雪世界里最安全的行走方式了。
猿猴花了6个小时时间，对周围数公里范围内的情况进行了探查，四处都是纯净的氮冰，没有甲烷或氨冰，当然也没有水冰。
这是一处理想的开采地，储量虽谈不上丰富，但已经足够让星舰人类叹为观止了。


收起回复102楼2015-03-08 06:14举报 |

5095罗影雇佣军: 多加一点人物外貌的描写
2015-4-6 22:21回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
“你的报告我看完了。”莫沃维奇对罗特姆耶奇说道，“你认为我们有可能养殖鱼以外的动物？”
“是的，”罗特姆耶奇说，“但我们没有现成的样本，所有幸存飞船上都没有动物饲养场，我们连一只兔子都没有。”


“那么我们要养殖什么动物？”莫沃维奇问。
“我在报告里没有写，因为我怕别人知道这个设想会激烈反对。”罗特姆耶奇说。


“直说吧。”莫沃维奇说。
“我们要充当上帝，自己造一种家畜。”罗特姆耶奇说，“通过基因工程，只有这个办法。”


“以什么动物为蓝本呢？”莫沃维奇问。


“首先，我们能够用化学手段精确书写DNA或RNA，也可以借助某种动物，比如鱼的卵细胞来运行我们写的基因程序，但是我们不能预测最终造出来的会是什么。”罗特姆耶奇说，“造出来的东西也许会很快死掉，也许会产生有毒成分而不能食用。”


“是的，那我们要怎么办？”莫沃维奇问。


“我们直接用现有的物种来改造出家畜。”罗特姆耶奇说。


“用鱼？”莫沃维奇问。罗特姆耶奇没有回答，只是注视着莫沃维奇，他的眼中充满踌躇。


“天哪！！！”莫沃维奇闭上了眼睛。
“我就知道你也会反对的，”罗特姆耶奇叹道，“依靠鱼类供给的动物蛋白，在太空军中一直是作为辅助营养食用的，因为我们有其他专业养殖系统停工其他肉蛋奶产品。可是匆忙逃亡的这些战船根本没有那些养殖系统，我们的船员虽然表面上没事，十年来累积的营养不良的症状早已很明显，船医们很清楚这事。”



“我们必须找到一种方案解决这个问题，否则大家一样是死。”罗特姆耶奇说，“我们不只是在这星球上拓荒，我们在所有领域都要进行拓荒，才能生存下去，我们必须要做那些前人没有做过的事情。”


莫沃维奇瘫软在椅子里。。。。






第三节 完


收起回复103楼2015-03-08 06:45举报 |

火星叔叔厉风: 我们要吃肉！！！
2015-3-8 06:49回复

太空航母箭: 哦，我的鸡蛋得21天孵出小鸡，不过要吃毛蛋，18天就行，100天后吃鸡肉
2015-3-8 07:03回复

小绿火枪哥: 回复 火星叔叔厉风:魔鬼积木的节奏，不过我喜欢
2015-3-8 08:01回复

禄存_玑: 回复 太空航母箭 ：肯打鸡鸡肉，20天即可上市
2015-3-8 08:42回复

galaxy001: 所以，答案是用人……
2015-3-8 10:30回复
我也说一句
还有12条回复，点击查看

火星叔叔厉风
隐藏基因10
待续


收起回复104楼2015-03-08 06:47举报 |

文刀招摇: 岗八哩！
2015-3-8 22:24回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10


重担压在了莫沃维奇肩上。


在莫沃维奇的人生中，从未遇到过这样大的挑战，作为目前星舰人类的最高决策者，根据心理学家陈明教授和社会学者赵七的建议，他建立了一个新的权利制度：
莫沃维奇舰长（褚岩的舰长职务已被撤销）掌握引力空间号控制权以及武装力量。
负责治安的仍为陆战队（朴义君中校带队）和宪兵队（梅森少校带队），两者的作用类似危机纪元之前中国国民党的军统和中统，或危机纪元初期美国的国安局和中情局。


除了这两队有权查看信息监控系统之外，信息监控系统本身由道尔·达克斯姆上尉带领的信息小组管理，负责对所有人员、机器人活动进行录像监控（这种太空军旧有体制被延续了下来，毕竟监听计划发挥了决定性作用，个人隐私与整体安全相比，当然是保障后者重要）。


不过，所有这些权力群体终归是安全服务保障体系，而非决策机构。


星舰人类的决策机构，并不是用投票机制选出，而是根据贡献评价机制来推选。
任何人，在工作中做出重大贡献，并为星舰人类发展付出重要牺牲，都将被这套专门制定的评价机制进行贡献评级。
评级较高者优先被选为议会成员，参与决策投票。
另设专家参谋组和民意代表组为议会决策提供参考建议。
其中专家参谋组均为各领域专家，而民意代表组由全体清醒的星舰人类成员票选出。


除了专家组与几个安全保障队伍之外，议会成员和民意代表都定期改选。


贡献评价组的主要职能是决定每个星舰人类成员的生活待遇水平和权力大小，待遇高低与每个人的贡献评定等级直接挂钩。
星舰人类所有成员票选出贡献者，这些贡献者票选出贡献评价组成员，人数约50人，约占星舰人类清醒人口的的2.5%。


一言以蔽之，星舰人类的权利制度中，富有奉献乃至牺牲精神者，将会获得更高地位。


用赵七的话说，这种制度与地球时代的民主制度仍非常类似，唯一不同之处在于，政治参与者们作秀的成本相对高昂，这些人必须真正经历过健康、精力、亲友等方面的损失，并为星舰人类整体利益作出相当贡献，才有资格参选，而不是像旧时代的政客们只靠演技和宣传财力就行。


回复158楼2015-03-16 01:47举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
尽管冬眠的何平教授苏醒之后，评价这个制度说：
这是个只适用于数千人小社区的孩童制度。
但这套制度在这个特殊时期还是起了相当的作用，人们更乐意通过贡献自己的力量来获取社会地位和生活待遇，而不是想各种邪门歪道。


最重要的是，在这个制度影响下，奉献精神和星舰人类全体利益至上，成为星舰人类这个小社会的主流意识形态。
任何谋私利的行为都不仅受到大家一致谴责，还会受到制度带来的惩罚。


火山基地已经彻底建成，它包含基本完整的安全防护系统、居住和生态圈以及农业系统、垃圾处理系统、资源能源供给系统、资源加工和轻重工业产品生产系统、物流与贸易分配系统、信息流通和管理系统等。
星舰人类已经开始繁衍下一代人口，相应的培育系统也正在逐渐建立完善。


尽管火山内部空间只利用了5%，但这个袖珍城市的规模以人口来说，算是非常巨大了。


基础工业已经健全，一些高技术工业产能正在逐渐积累，所有项目都在按计划稳步发展，其中最惹人关注的无非是超级计算机制造业和核动力产品制造业。
根据乐观的估计，20年后，星舰人类就能自己制造中型光子计算机，而不必完全依赖引力空间号上淘汰下来的同类设备转为民用。


磁笼约束的聚变反应炉已经能够自产，但输出消耗比还是略低，只有1.7多。
核聚变炉的生产技术有望在20年后达到旧地球人类水平，到时候星舰人类就能自己建造核动力引擎了。
再过20年，将会有新的近光速引擎替换引力空间号上的旧引擎，比旧引擎的完全老化淘汰可以早10年。


莫沃维奇想到自己100岁以后，星舰人类将完全拥有与旧地球比肩的高技术产品生产技术，就感到莫大的欣慰，唯一需要做的事情就是尽可能保证星舰人类社会未来40年的稳定发展。


然而变数不是没有，而且很大，星舰人类的人口增长远跟不上发展需要，克隆人技术肯定要被广泛使用，但最关键的还是意识连接技术，否则造出来的克隆人也不能被尽快培养成专业人才。


而广泛采用意识连接技术的克隆人社会，没人知道会是什么样，毫无历史经验可供借鉴。


回复159楼2015-03-16 02:15举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
“人们想请莫沃维奇舰长给我们的新星系、一号殖民行星、一号火山基地命名。”年轻漂亮的传媒小组成员----温蒂妮中士在广播频道里对莫沃维奇舰长说。


莫沃维奇鬓角已经些微泛白，那颗高昂的头颅低了下来，他闭目沉思了约两秒，睁开眼略显激动地对所有关注广播频道的人们说：
“火山基地是我们的新希望，我命名它为曙光；为了纪念地球，我们的一号殖民行星将命名为盖娅；鉴于章北海是我们星舰人类的先驱，这个星系将命名为北海星系。”




星舰人类的历史展开了新的一页。


第五节 完


回复160楼2015-03-16 02:33举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
待续


收起回复161楼2015-03-16 02:34举报 |

火星叔叔厉风: 下次更新就是十年后了
2015-3-16 02:45回复

火星叔叔厉风: 十年后的故事
2015-3-16 02:46回复

lynndavie: 回复 火星叔叔厉风 ：哈哈。这一段很有三体23每一章结尾的味道，厚重，沧桑。
2015-3-17 01:29回复

厉风: 回复 lynndavie :
2015-3-17 01:32回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10


写给读者的话：
【关于过家家版剧情】
本小说写到目前阶段，星舰人类已经基本在北海星系扎根。
很多人看了这部分的故事，可能会觉得沉闷，因为星舰人类始终在被生存危机纠缠着，甚至直到第五节最后，那个神秘的伪造传感器信号的力量、那个导致引擎过度耗损的力量也没被查清。


更多读者可能会觉得，没有外星人参与，完全像是过家家的剧情真的很无趣。
确实如此，但星舰人类的拓荒历程在三体系列小说中，无论出现于何处，都应该是重量级的必写内容，尽管读者可能并不爱看。


这部《三体4》小说是写实主义的，可能与三体原作三部曲那略带浪漫主义情调的风格略有差异。
星舰人类的拓荒史不可能是一笔带过的一帆风顺，即便本作中提到了诸多生存难题，但我可以实话告诉各位读者，这只是作为小说来说，给大家展示真实情况的冰山一角（真实情况还要艰难和凶险得多）。


我希望大家在看过本作之后，能从根本上意识到星际殖民是一件何等艰难的事情，它绝不可能是大部分太空歌剧作品中轻描淡写的那么顺利，因为客观条件和人本身都很复杂。






【关于吃人】
我相信会有很多读者争论褚岩和戴文谁是对的。
事实上星舰人类并没有非得吃改造人（那种看似小猪的生物）的必要，但又似乎有必要。


现实中的许多问题，我们之所以无法正确判断，就是因为判据不够充分。
所以，我并不想给他们的对错下个定论，所以在小说里，他们到最后也没分出对错。


而星舰人类最终选择吃人，完全没有考虑道德上的理由，而是单纯凭借直观感受接受吃人这个结果。
现实中，决定事情走向的因素通常就是这样，毫无道理可讲，只是人群的无意识行为而已。
觉得一样东西给自己带来舒适感，人们就会接受，至于道德理由，可以以后再编。






【道义的问题】
褚岩与戴文谁是道义的？
其实他们都不是，戴文用了阴招，褚岩也用了阴招（而且更阴）。
他们将永远引发争议，他们不是章北海，也不是维德，因为章北海与维德最终都失败了。


而这两人虽然都是为了私利（褚岩是为了自己活下去，戴文则是为了摘掉自己杀人犯的帽子，以及避免戴上食人者的新帽子），没有章北海或维德的献身精神，但他们是胜利者，他们最终共同促成了星舰人类的团结一心，也都达到了自己的目的。
现实中，大多数的成功者都是为了谋私利而走向成功的，没有高风亮节，这才是真相。
至于人们如何看待他们，那是人们自己的事情了，与他们无关。






【为啥没有黑科技】
好比说让你写随手扔个黑洞是很容易的，但如果真要让你写明白扔黑洞的人借助什么设备，如何扔黑洞，被扔出的黑洞看起来有哪些效果，这就很难了。

如果再让你去设想如何造出这些设备，如何培训相关操作人员，如何观测被抛出的黑洞，我想你的大脑可能要烧了。
真正的想象力是不自由的，它受到各种合理的约束，正因如此，它拥有极高的技术含量。



作为本小说的读者，如果你能够看出本小说中的每个情节背后可能考虑到的现实规则的限制，我相信你会看到本作庞大的另一面。
无论你的黑科技有多黑，能让它在现实里成立才是最关键的，否则你的黑科技最终与神话小说里布袋装天没有任何本质区别。


我可以向你保证，越疯的人想的东西越神，但那不能叫做想象力，那是思维冲动的错乱组合而已。
真正的想象力是要有意识地去找思路，去调整合理性，它不依靠灵感（比如本小说所有的设定都可以通过情景模拟思考推断出来），它不仅出乎你的意料，而且还让你看到它的合理。


本作中将来也会出现光速飞行、星门技术，但我会给大家展示这些东西在现实中可能会是什么样，绝不是传统科幻小说里稀里糊涂那么一写的那样。
本小说中没有黑科技，所有看来很黑的科技，也将展现其坚强的现实基础。


收起回复162楼2015-03-16 03:35举报 |

zhchi: 顶 但是如果不知道你的理论物理吧背景 会显得好中二
2015-3-16 23:25回复

厉风: 回复 zhchi :
2015-3-17 01:18回复

quguoqinghit12: 分析的非常有道理！大赞
2015-3-17 13:21回复

我是小阿白: 说得太对了！我认为重新建立独立于母星的工业和科技体系是无比困难的，甚至很难成功。即使是地球殖民地时代的殖民地哪一个不是经过数十上百年的发展，最后不过只有北美13州一步步发展为工业输出国。这就如海难中幸存的十几个人想要在几块礁石上重建地球工业文明一样。
2015-3-19 22:33回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
【后续情节展望】
本作与我之前写过的《三体4---弱者之歌》的情节完全相同，只不过上一版中北海星系篇和光墓篇作为回忆内容倒叙，而在这个版本里作为前两章按情节时间顺序出现。


星际殖民并不是本作的主要内容，主要内容则是殖民成功许多年后的事情，大多与引力空间号上的幸存者无关了，但与他们的后代或克隆人有关。


本作与三体原著三部的情节联系相当紧密，但绝不是为了写续而写续，更不是为了给原著bug擦屁股，《三体4---弱者之歌》有自己独立的情节。


作为科幻小说来说，与传统文学的本质区别在于预言性，本作尝试对未来人类的发展进行基于现实的展望，所以万一被我猜对了将来的情况，请读者也不要惊讶，我本来就以此为目标（猜不对的话，就当预测一种可能性吧）。


至于星际社会、高等文明这些内容，读者们可能最关心，本作将会从几个不同纵深角度展示它们（基于现实可能性的），进而由它们给出一些对生存意义、人生态度的解读，这些才是本作的核心目的。


正如本作副标题（弱者之歌）所示，包括整个宇宙在内的关于“存在”的历史，其实都是一首弱者之歌。








【广告】
本作者其他作品：
《变形泰坦》：http://tieba.baidu.com/p/3084287106
这小说很长，爆料很多，看完之后三观尽碎别找我

《文坛怪才于问来》：http://tieba.baidu.com/p/3433703100
2030年雨果文学奖得主 于问来（获奖作品为科幻小说《我开挖掘机的那些年》）的故事

《贴吧三体》：http://tieba.baidu.com/p/2571271992
有关三体吧和第三体校的那些事


《和平使者希特勒》：http://tieba.baidu.com/p/3626825415
在另一个平行宇宙里发生的事


《飞天面神教》：http://tieba.baidu.com/p/3609919213
面神与物理学家的不解之缘

《耶和华》：http://tieba.baidu.com/p/2551951806
地球上潜伏的那些外星人的故事（已太监，以后可能会填）


收起回复163楼2015-03-16 04:19举报 |

秋叶孤霜: 加油待续
2015-3-29 08:57回复
我也说一句
 

火星叔叔厉风
隐藏基因10
金文贤望着窗外生态区的夜景（生态区只是按照原有地球日照周期来设定照明，所谓夜晚不过是指人造阳光熄灭后的时间而已），心中百感交集。
金文贤确实是朴义君安插在探索队的卧底。
但他年复一年日复一日地在心里说服自己相信自己是被朴义君赶出陆战队的，并反复让自己确信朴义君给他下达命令的记忆只是梦境的记忆，在现实里根本没发生过。
而且他反复告诉自己只忠于星舰人类，而且他深深认同莫沃维奇这些年在管理上取得的成功。


这些自我说服，早已经抹掉了他作为卧底的使命感，并且把关于卧底使命的记忆埋藏的更深。
所以他通过了忠诚测试。


金文贤淡淡一笑，即便是最优秀的特工也不能在心理上达到他的境界。
或者说，他其实真的早就背叛了自己的任务和团队，但无论如何，现在都无所谓了。


。。。。


“现在可以正式展开计划了。”莫沃维奇对达克斯姆说。
“意识流病毒已经注入了整个臆世界系统，所有接入系统的人都将被感染。”达克斯姆说，“预计未来两个月后，所有现有星舰人类在看到您的面容时，会自动想象出您的慈善神情，他们对您的好感将会显著提升，我们将迎来一个万众归心的时代，反对我们的人将不再存在。”


“我觉得这件事还是对我的道义感产生不小的冲击。”莫沃维奇叹道。
“任何时代的人，都活在他们对桶制者的臆想之中，而历代桶制者也都会使用各种手段帮人们建立臆想，只是他们的方法或多或少会对人们造成伤害或引起人们反感。”达克斯姆说，“而我们的方法不会对任何人造成任何伤害，更不会引起任何人反感。”


“最重要的是，我们让人们获得了社会稳定这笔巨大财富，”达克斯姆说，“他们牺牲掉的对您的判断力，算是为这笔巨大收益付出的代价，比起收益来说，这点代价根本算不上什么。”


“你说的很有道理。”莫沃维奇说着露出了得意的微笑。


第七节 完


回复249楼2015-04-22 19:44举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
待续


回复250楼2015-04-22 19:45举报 |

火星叔叔厉风
隐藏基因10
怎么不显示翻页？


收起回复251楼2015-04-22 19:46举报 |

火星叔叔厉风: 百度又抽
2015-4-22 19:46回复
